(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-06T01:22:51.970366",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.7-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Oh. There we go.
Everything reset.
Ina was so tired.
No sleep.
Tried to fix everything.
Yeah.
Anyways...
Hi. How's everyone doing?
I had a very tiring, tiring day.
But it's fine. It's fine. It's fine. Everything is 大丈夫.
But it's fine. It's fine. It's fine. Everything is okay.
It's... It's gonna work out.
It worked out, I think.
Okay. Okay.
How shall I do this?
Yeah, I still got one more thing to do,
but I'll play ARK. I'll play ARK.
I can't let the team down.
I gotta... EN represent!
Okay. I made a character.
It's pretty good.
I think I can start.
Right.
Spawn.
Oh, where am I supposed... Do you guys know where I'm supposed to spawn?
Is there instructions?
I honestly was not able to...
...um, keep track of anything.
At the dino icon?
ここ？
Here?
ここ、ここだよね？
Here, it's here, right?
Jungle 1.
はい。
Right.
い、い、いくよ？
H-h-here goes?
い、いくよ？
H-here goes?
た、多分？
P-probably?
Oh... Oof... Oh.
Ooh.
Wah.
Everything's so red and burning.
Hah.
I'm cold?
Access inventory.
Inventory.
You guys got any recommendations?
Is it stam- stamina?
Wa- water? 6 points.
Wait.
Okay. 48.
Um...
'Kay.
I think...
Um, sleeping bag?
Funny tips?
I think so, it has a logo on it.
Um, 42. I'm assuming we need these for sure.
A slingshot?
A slingshot.
Get my free stuff from the vault.
I think this is not my home.
That's not my home.
Is this...?
I wonder if my mic is working, I don't know.
FuwaMoco. FuwaMoco.
Okay, I think it's working.
Where is my home?
Hah.
Is this home?
Ooh.
I don't know what to do.
I guess I should join Discord.
I think that's where they are.
My social anxiety...
Oh, it is proximity chat, but...
...I think our team is in Discord right now.
Wait, let me take a look at their stream.
What are they doing?
Uh-huh, uh-huh.
Okay. Okay.
A beam!
Wait, maybe they cannot hear me.
Gotta socialize.
Hold on, I gotta make sure my microphone isn't reset.
Ah, it was reset.
Why did it do this?
Oh, it's 'cause I had to unplug the thingamajig...
...when I was doing the thingamajig on the PC.
し、オッケーオッケーオッケー
Alright, okay, okay, okay.
ちょっとしゃがんできてよ
Crouch down for a second.
オッケー
Okay.
麻酔薬を50個納品するようになってるな
Looks like we need to turn in 50 narcotics.
行き忘れ...
Forgot to go...
これ、これで達成...
With this, is it complete...?
戻ってこれたのか？あ、違う！
Did you make it back? Ah, wait, no!
ええんだ！食ってフェザーテールが答えたさあ！
Oh well! The Featherlight answered while eating!
あ、イナ先輩だ！
Ah, it's Ina-senpai!
あっ、おはよー
Ah, good morning~
おはようございます！
Good morning!
おはようございます
Good morning.
今何やってるんですか？
What are you doing right now?
今は、えっと...
Right now, um...
死んでる？
Are you dead?
死んでます！ｗｗ
I am dead! haha
ござるの... ござるのあれがある
I've got... I've got my stuff.
今、拠点からちょっとテレポートして、なんか恐竜テイムしようと動いてるんですけど...
Right now, I teleported from the base and was trying to tame some dinosaurs, but...
はい
Okay.
あの... いやー！ちょっと待って！助けて！助けて！
Um... Nooo! Wait a second! Help! Help me!
そっちダメ... あ、でもよ、それよ、あれだね
Not that way... Ah, but yeah, that's that, right?
迎えに行ってきます！
I'm coming to get you!
はい！
Okay!
ミッション、クリア！
Mission clear!
なんか幼虫が、幼虫が...
There's like a larva, a larva...
痛い！やだ！痛い！
Ouch! No! It hurts!
イナ先輩、where are you? 助けて！
Ina-senpai, where are you? Save me!
あの、ベースにいます
Um, I'm at the base.
タゲを切るんだ、タゲを！
Drop aggro, drop the aggro!
あ、ベースね！
Ah, the base!
はい
Yes.
集会場んとこいるっぽいな
Looks like she's around the assembly hall.
あ、よ
Ah, okay.
あ、じゃあベースの... え、どこだ？
Ah, so at the base... Wait, where?
ちょっと待って、マジでさ、こいつハマってると思ってんだけど
Wait up, seriously, I think this guy is stuck.
あれ？なんか勝手にテイムになった。誰これ？
Huh? It got tamed on its own. Whose is this?
わかんない！メガロ・スタック・タクス？
I don't know! Megalo stuck tax?
あ、横にいるやつだ、これ！なんか勝手に手馴れてるやつだ
Ah, this is the one next to it! It just tamed automatically.
あー、もうやだー
Ahh, I hate this...
じゃ、ブロント拠点に持ってくわ。ちょっと殺されるのあれだし
I'll bring the Bronto to base then. Wouldn't want it getting killed.
それで入れましたか？
So were you able to join?
こそ泥になるやつ / ジョイン
The one that acts like a pickpocket. / Join.
これ肩乗せれたっけ？
Could you put this on your shoulder?
入れました？
Did you get in?
あ、オッケーオッケー。じゃ、こっちです、こっちです
Ah, okay okay. Well then, this way, this way.
オッケー
Okay.
おー
Oh!
乗っ取... 乗らしとくわ
I'll leave it riding on me.
ここでなんかEで水飲んどいたほうがいいかも
Maybe you should press E here to drink some water.
おおー
Ooh~
石、金属もうちょっとで500いくから、これ拠点持って帰ろうかな
Metal is almost at 500, so maybe I'll bring this back to base.
はい
Okay.
あ、ドクロマーク表示なんだ
Ah, it displays a skull mark!
へえー
Huh~
ん？入れれないのこれ？ / えーっと...
Hmm? Can't put it in? / Um...
え、すいません、そこの近くのポーター名前なんでしたっけ？集...
Um, excuse me, what was the name of the teleporter near there? Assem...
金属... 金属なんちゃら
Metal... Metal something.
金属水晶かな？
Metal crystal, maybe?
あ、金属水晶かな
Ah, metal crystal, I think.
帰れたー！
I made it back~!
おかえりなさい
Welcome back.
E押して、500... イナ先輩、上から5番目の...
Press E, and 500... Ina-senpai, the 5th one from the top...
こいつマジで... もうスタックすんなよ、もう！
This guy, seriously... Don't get stuck anymore, jeez!
上から5番目、テレポーター中なんて言うんだろう？
5th from the top... What is the teleporter called?
一緒に... あ、来た！一緒に来れたっぽいぞ
Together... Ah, here! Looks like we came together.
おー、来れた？
Oh, you made it?
え、これここで合ってんのか？
Wait, is this the right place?
え、違う！なんか金属じゃない！
Wait, no! This isn't metal!
ここはどこだ？
Where is this?
で、みんなの荷物は？あれ？
And where's everyone's luggage? Huh?
ちょっと見に行こ... え、ちょっと待って、Mのマップでなんかあれできないか？
Let's go see... Wait a sec, can't we do something with the M map?
やっべ、ハマった！
Crap, I got stuck!
Mのマップで...
With the M map...
ははは！また！ｗ
Hahaha! Again! lol
いや、どこだー？
Man, where is this?
えっとね、ちょっと待ってね。今拠点戻ってるんで...
Um, wait a second. I'm heading back to base now...
あれ？あれ？
Huh? Huh?
水晶、金属水晶だね。これこれこれこれ
Crystal, it's Metal Crystal. This one, this one.
金属水晶、高架？うん
Metal Crystal, Elevated? Yeah.
ちょっと拠点戻るよ、某氏
I'm heading back to base, so-and-so.
イナ、こっちです
Ina, it's this way.
はい
Okay.
集会場... ちょっと
Assembly hall... Hold on.
今ここで戦ってます、我々は
We are fighting right here.
おおー
Ooh~
イ、イナ先輩、ARK初めてですか？
I-Ina-senpai, is this your first time playing ARK?
初めてです！ｗｗ
It is my first time! haha
オッケー！
Okay!
え、じゃあイナ先輩に... ちょっと待って...
Um, so for Ina-senpai... Hold on a second...
くっそ、移動しよ！死んだ場所わかんない！
Dammit, let's move! I don't know where I died!
仕事があります！
I have a job for you!
はい！
Yes!
ああ、どこで死んだんだろ... 全ロスしたかもしれん...
Ah, where did I die... I might have lost everything...
アンキロサウルスもらったよ
I got an Ankylosaurus!
大丈夫か？ / あ、ありがとうございます！
Are you alright? / Ah, thank you very much!
お、ナイスー！
Oh, nice!
プレゼント！
A present!
プレゼントー！イエーイ！
A present! Yay!
何を？はい
What should I...? Yes.
持って、ちょっと木をいっぱいこう取って...
Hold this, and gather a bunch of wood like this...
アンキロサウルスゲットでしたから、ござるあれ報酬もらっていいよ、集会場で
Since we got the Ankylosaurus, you can claim the reward at the assembly hall.
あ、オッケーです
Ah, okay.
トワ様、ブロロンが入り口を邪魔してます
Towa-sama, the Bronto is blocking the entrance.
そうなんだよね。あのさ、ブロロン引っ張れない？これ
Yeah, exactly. Hey, can't we pull the Bronto?
木を切って... / 追従か何かでできない？
Chop down the trees... / Can't you do it with follow or something?
いや、追従させてもさ、なんかここで...
No, even if I set it to follow, it's like right here...
ハマっちゃってんねん。だから外側からね、ダッシュして欲しくて
It got stuck. So I want you to dash in from the outside...
私が何したらいいのか？えっと、追従？
What should I do? Uh, follow?
あ、行けたわ、ごめん。行けた行けた行けた。
Ah, it worked! Sorry, it worked, it worked.
行けた？あ、オッケー。
It worked? Ah, okay!
で、イナ先輩、このね、左の
And Ina-senpai, on the left here,
あのロッカーみたいなのに、木を入れておいてもらえて
in that locker-like box, could you put some wood in there?
やば、ギガントラプトルもついてきた
Oh no, a Gigantoraptor followed me too!
うん。
Yeah.
ある程度集まったら、一緒に建物を作りましょう。
Once we've gathered a bit, let's build the structure together.
はい！
Okay!
ちょっと…重すぎ…
It's a bit... too heavy...
肉をちょっと取ってきたいんだよね。
I want to go grab some meat.
肉が…オッケーオッケー。
Meat... Okay, okay.
気絶したーー！
I got knocked out!
いやーー！
Nooo!
大丈夫、大丈夫！
It's okay, it's okay!
アンキロの、アンキロのサドル…
Ankylo's... Ankylo's saddle...
サドルゲットしたね。ちょっと右側、右側に…
We got a saddle. A bit to the right, to the right...
うん、オッケー。
Yeah, okay.
ていうか、ミッションボードのミッション消えてんだけど、これどうしたらいい？
By the way, the missions on the mission board disappeared, what should I do?
てかここに、ああ…てか、大…
I mean here... ah... I mean...
これあれだな。
This is, well...
家の中っていうか、拠点に精錬の炉があるから、一旦ここでもいいかもね。
Inside the house, or rather at base we have a refining forge, so maybe here is fine for now.
あ、じゃあこれで精錬するか、鉄を。
Ah, then should I refine the iron here?
うん、あ、そうだね。鉄精錬してからかな。
Yeah, ah that's right. Probably after refining the iron.
オッケー。
Okay.
じゃ、鉄500個納品しちゃったから、今ある鉄だったらこれしかないな。
Well, since I turned in 500 metal, this is all the metal I have left.
オッケー。ちょっと待って、マジでごめん。飯がなくて死ぬんだが。
Okay. Wait, I'm so sorry. I have no food and I'm gonna die.
死にそうだね。
Looks like you're dying.
精錬炉ってこれ、鉄入れたらいいの？金属。
For the refining forge, should I just put iron in? Metal?
靴が無くて修理できない、こんな時に。
I don't have shoes to repair at a time like this.
使用するには木材やわら、わら。
To use it, wood or thatch... thatch.
え、ちょっと待って、どっか行った。
Wait a second, it went somewhere!
また大丈夫？
Are you okay again?
いや、もう一生プテラに逃げられてて…
No, Ptera keeps running away from me forever...
こうか。
Like this?
今はその時ではないのか。
Maybe now is not the time.
オッケー。じゃ、鉄を…鉄をちょっと入れと…あ、じゃ、ちょっと肉を、肉取ってくるぞ。
Okay. Then metal... I'll put metal in... Ah, then I'll go get some meat!
はーい。
Okaaay.
肉は欲しいかもね。
We could probably use some meat.
欲しいよね。多分なんか海辺行ったら、カメとかいるんじゃないの、これ？
Right? If we go to the beach, won't there be turtles and stuff?
あ、言ってる。私結構いろんな人の死体を掘って、自分も含め…
Ah, true. I've been looting various corpses, including my own...
140個ほど集めてみました。一旦焼こうかな？
I gathered about 140 pieces. Should I cook them for now?
うん、そうだね。焼いてもらえたら助かるかも。
Yeah, that's right. It'd help if you could cook them.
嫌な予感がした…やばい！
I had a bad feeling... Oh crap!
なんで？気絶した？
Why? Did you get knocked out?
痛い痛い痛い痛い…待って、もうエルピーもうやめた！
Ow, ow, ow, ow... Wait, LP, that's enough, stop!
なんで？
Why?
うわーー！
Waaah!
すごい！ギガントラプトルー！
Amazing! Gigantoraptor!
もう許さない、ギガントラプトル！ええと、いるもう…
I won't forgive you, Gigantoraptor! Ugh, it's still here...
もう嫌だー。
I hate this...
こんなに食料値減るの早かったっけ？
Did food drain this fast before?
いや、早いね、結構。
No, it's pretty fast.
結構早いですよね？
It is pretty fast, right?
ねー。
Yeah.
ちょっといつもより早いというか、多分…
It feels faster than usual, or maybe...
サメはやれないか、強いか。
Can't take on sharks, they're too strong.
お、びっくりした。
Whoa, that scared me.
なんか肉ないかなと思って。
I was wondering if there was any meat.
デスボックスだね。これ表示されないんだね。
That's a death cache. So it doesn't display, huh.
なるほどね。
I see.
なんかあれか、初期地点の方が出す…初期地点の方がいいのかな。
I wonder if the starting area is better.
ま、ちょっと強いには強いですよね、この辺。
Well, it is on the tougher side around here.
制圧できれば美味しいんですけど、ただやっぱ強い。
It's great if we can conquer it, but they're just strong.
敵、敵というか恐竜が強くてなかなか気絶もしないから、もしかしたら…
The enemies, or dinosaurs, are strong and hard to knock out, so maybe...
弱そうな敵…
Weaker enemies...
なんて言ったらいいんだろう。麻酔薬ありきな気がする。麻酔薬ありきじゃないとちょっと捕まえられない気がする。
It feels like you need narcotics. Without them, it feels tough to tame anything.
全然気絶…
Not getting knocked out at all...
確かにね。そうかも。
True. That might be it.
やばい、やっぱ肉だ、肉。
Oh no, definitely meat. Meat!
肉めっちゃ持って死んだ。え、また取りに行ったら死ぬかな？
I died holding a ton of meat. If I go get it again, will I die?
なんかあの、大切なものがなければ、もう最初からクラフトしちゃった方が早いかもね。
If you don't have anything important, it might be faster to just craft from scratch.
暗いよー。
It's dark~
はい。
Yes.
イナ、大丈夫？
Ina, are you okay?
え、なんか…
Uh, somehow...
今ちょっと木を取ってもらってて…
Right now she's gathering some wood for us...
お腹空いたっぽいです。
Looks like I'm hungry.
あ、じゃここにここに…待って、えっと…
Ah, then here, here... Wait, um...
えっと、これか。
Uh, this one?
なんてこと！
Oh my goodness!
最初がね、ちょっと難しいから。
Because the beginning is a bit difficult.
ありがとう！
Thank you!
最初がちょっと難しいんだよな。
Yeah, the beginning is pretty tough.
スタミナ300。
Stamina 300.
石。
Stone.
成長させよう、自分のこと、これ。
Let's level myself up here.
石。
Stone.
こん棒を作って、ボーラをもう一回作りたいけど…
I want to make a club and craft a bola again, but...
革がないと無理だ、革！
Can't do it without hide! Hide!
やはりスタミナ。スタミナ正義。
Definitely stamina. Stamina is justice.
なんだこれ？
What's this?
なんだ？女の人の音？
What? A woman's voice?
痛い痛い痛い痛い…消える。
Ow ow ow ow ow... Disappearing.
スカイリム式登山。
Skyrim-style mountain climbing.
水晶あるねぇ
There are crystals here.
水晶... やべ、迷子
Crystals... Oh no, I'm lost.
What, the meat?
ポータルどこだったっけねぇ
Where was the portal again?
ポータルどこだったかなぁ
I wonder where the portal was...
石狩るか... これ何？これ無理なの？
Should I gather stone? What's this? Can I not get this?
これどうしようかな。このレベルがちょっとキツいのであれば、これ...
What should I do? If this level is too tough, then...
あー！これ取れないの？
Ah! Can I not take this?
迷子だな。
I'm lost.
で、なんか、でもなんか、なんとなくだけど、こっち...
But somehow, it feels like it's this way...
ここはなんかあれかもね。一旦仮拠点みたいなんそこら、ポロッと建てといて
Maybe we should just put down a temporary base around here for now,
うん
Yeah.
集会所で、炉とかがあるから
and since there's a forge at the meeting point,
その集会所で鉄とか燃やして素材をゲットしてから、色々やってもいいかもね。
maybe we smelt iron there to get materials before doing other things.
そうですね。服がないとちょっとこの辺の敵強いかもしれない。
True. Without armor, the enemies around here might be tough.
はーい。うわー。
Okay. Whoa.
オッケー。
Okay.
ドードー行きたいんだよな、ドードー。
I want to go for Dodos, Dodos.
ドードーいいですね。
Dodos sound nice.
そうだね。浜辺とか行ったら行けんのかな？
Yeah. I wonder if we can find them on the beach?
あ、浜辺...
Ah, the beach...
浜辺と言ったら...
Speaking of the beach...
あ、てか拠点の下ぐらいか。
Ah, or maybe just below the base?
やべ、あれ大丈夫かな？肉手で焼いてる？
Oh no, is that okay? Are you grilling meat by hand?
手で焼いてます。こっちでですけど。
I'm grilling it by hand. Over here, though.
ちょっと肉もらっていいすか？あ、アキ先輩これ
Can I get some meat? Ah, Aki-senpai, here!
小さい！
So tiny!
私は木。
I am a tree.
あぶねぇ。
That was close.
「私は木」来てもらった
I got the "I am a tree" buff.
やべ、お腹空いてる。
Oh no, I'm starving.
こういうの強いよねー。倒せないか？倒せんのか？あいつ。
Those guys are strong. Can we not beat it? Can we take it down?
つ、強い...
It's, it's strong...
なんか恐竜の名前見えないから分かんないんだよね。レベルとか。
I can't see the dino names, so I can't tell. Like their levels.
そう、ちょっと望遠鏡とか作ってからとかじゃないとなかなかキツそうですよね。
Yeah, without crafting a spyglass or something first, it seems pretty tough.
ねー。
Right.
まだ全然分かってなくて
I still don't understand anything yet.
え、大丈夫だよ。トワも分かってないもん。
Eh, it's fine. Towa doesn't understand either.
もう、アタシも分かってない！
Geez, I don't understand either!
死んで覚えるしかないんだよね！
You just have to learn by dying!
死んで覚えるのが正義だからな、サバイバルは。
Dying and learning is the proper way in survival games.
普通だから、死んで覚えるのは。そうそうそう。
It's totally normal to learn by dying. Exactly.
いいんだよ、このゲーム死んでも。
It's fine if you die in this game.
はい。死んだ分だけ強くなれますからね。
Yes. You get stronger every time you die.
デスペナないから！
Because there's no death penalty!
死んだ方が得まである、実際。ある。
Dying is actually more beneficial, honestly. It is.
回復。肉になれる俺達は。
Free healing. We can become meat.
ちょっと待てよ... ってことはちょっと集会所帰りたいな。
Wait a sec... which means I kinda want to go back to the meeting point.
なんか違うやつ作っちゃったかも。収納ボックス作っちゃった。
I might have crafted the wrong thing. I made a storage box.
これでも集会所か。オッケー。
Either way, it's the meeting point. Okay.
いや、なんかむやみに、うわ！いやー、いや！居た！もう、やだやだやだ！
No, indiscriminately— Whoa! No, no! There it is! No no no no!
大丈夫？どうした？
Are you okay? What happened?
助けて！なんかやられ、やられてます、ビビ。
Help! Bibi is getting beat up!
集会所近くの、なんか野生生物を狩って肉集めてもいいのか。
Maybe we can hunt wild creatures near the meeting point to gather meat.
集会所近く戻ろうかなと思っている、ナウ。
I'm thinking of heading back near the meeting point right now.
そう、あたしも今戻ってきた。
Yeah, I just got back too.
ちょ、生肉50個で...
Wait, with 50 raw meat...
ブローバックは1匹手に入れられたから
Because I was able to get one Blowback.
あー！
Aah!
うん、あたしも。あたしの収穫は
Yeah, me too. My haul is...
あとあの、ビビが連れてきたカラカモ
Also, the one Bibi brought over maybe...
あるよ、クエでゲットした恐竜1匹いるから。
There is! I have a dino I got from a quest.
なんだこいつこれ！
What is this thing?!
やられたー！
I got taken out!
アキ先輩そこに居てもらって... 痛いよ、やめてよー
Aki-senpai, stay there... It hurts, stop it!
これなんだ？
What is this?
Yeah, okay, that's why it wasn't working.
いや、肉が切れた。
Ah, I ran out of meat.
痛かったー。キツいね。
That hurt. It's tough, isn't it?
いや、これ行ける？
Can I do this?
オーケーオーケー。肉探してみるか。
Okay, okay. Guess I'll go look for meat.
えっど、自分が腐った肉を入れた分だけ... 犬の声？ボロボロや。
Only as much spoiled meat as I put in... Dog barking? It's all wrecked.
でもちゃんとミッション進ん... いいんだよ、ビビ。
But the mission is progressing... It's fine, Bibi.
そうですね。
That's true.
楽しめ、あくあ。
Have fun, Aqua.
楽しみます！
I will!
楽しめ。
Have fun.
こ、こいつ分からせてー！
I, I want to teach this guy a lesson!
なんか、何か居るの？
Is there something there?
いや、これ死ぬやんこれ！ちょっと待って！
No, I'm gonna die here! Hold on!
しゅしゅしゅ...
Sh-sh-sh-sh...
大丈夫？
You okay?
行って！
Go!
えー！分からせてー！
Eeh! Teach him a lesson!
そいつマジで... 怖すぎる！
That thing is seriously... too scary!
あいつ強すぎて...
That guy is way too strong...
ござる恐竜1匹連れてったらいいよ。
You should bring one dino along, Gozaru.
おら！確かに。
Take that! True.
ちょ、マジで... やめー！そこ居ないとこじゃないですよね？
Seriously... stop! That isn't a safe spot, is it?
いや、あのね、サドル貰ったから拠点のチェストにサドル置いて、
Well, I got a saddle so I put the saddle in the base chest,
行って！
Go!
報酬なんかね、集会所からあのゲットできるっぽいよ。
and apparently you can claim the reward from the meeting point.
何回死...
How many times did I d-
集会所に報酬受け取り所みたいのがあって、恐竜の。
There's like a dino reward claim station at the meeting point.
でもそこでゲットじゃないかな。
I think that's where you get it.
あの鉄... 鉄100個のやつ？
That iron... the one with 100 iron?
誰の？
Whose?
納品したから
Since I turned it in.
I need to get a weapon.
持っている...
I have...
なんか暴食のアーティファクトのテレポート先近く海辺あるよ
Looks like there's a beach near the Glutton artifact teleport spot.
ほう
Ooh.
海辺行く
Going to the beach.
ったアイテム...
That item...
海辺に来たらいるんじゃないかと思われる...
Dodos that you'd think would be there...
ドードーが
if you go to the beach.
ドードー殺す
Kill dodos.
ティラノみたいなやつもいたけど、まあまあまあそれはもうしゃあないな
There was a T-Rex-like one too, but well, nothing we can do about that.
あ、納品もできるものを持っていません
Ah, I don't have anything that can be turned in.
あのね、その近くになんか受け取りボックスがあって、恐竜はなんかそこから受け取るんだって
You know, there's a pickup box near there, and you receive dinos from there.
受け取りボックス、なるほどね
A pickup box, I see.
小遠出でしょ
A little outing, right?
あ、ちょっと待ってね。じゃあ一旦戻るわ
Ah, hold on. I'll head back for now.
変なとこ行っちゃった／ってことだ
I went somewhere weird. / I see.
戻れただろう
I probably made it back.
一旦戻るで。いや本当にご飯がないわ
Heading back for a bit. Man, there really is no food.
ねえ、肉が... こんなお腹すくの？
Yeah, the meat... Does hunger drain this fast?
あ、キス、ホープ
Ah, kiss, hope...
やだやだ... うわぁ！
No no... Uwah!
そんな完璧... 蹴り奴か？かな？
Is that a kicking one? Maybe?
レベル高すぎ...
Level's way too high...
ちょっと待って、今戻ってる
Wait a sec, I'm heading back now.
いや、怖っ！／エラー
Man, scary! / Error.
とりあえず来れる？
Can you make it for now?
ここ... ここ微妙？
Is here... subtle?
そうそう、ここの...／あら、微妙
Yeah, here's... / Oh, subtle.
どこだったかな？鉄... チームミッションの1かな？
Where was it? Iron... Team Mission 1 maybe?
分かった／1
Got it. / 1.
アンキロサウルス？これ？
Ankylosaurus? This?
やば、逃げて！逃げて、逃げて！
Oh no, run away! Run, run!
これの... サドル1個？
For this... One saddle?
あ、そうそう、サドル1個もらったんだよね
Ah right, we got 1 saddle, didn't we?
あ、なるほど
Ah, I see.
でね、こっちに来てサドルが... えっと、もらったサドルは...
So come over here and the saddle is... um, the saddle we got...
ここにある。この、ここの中
Is here. Inside, right in here.
繊維が欲しい／ありがとうございます
I want fiber. / Thank you very much.
で、多分あれじゃないかな。無くしたら補充はあそこでしてね、みたいな感じじゃないの？
And probably, if you lose it, you replenish it over there, right?
多分そういうことなんでしょうね
Probably something like that.
ね
Yeah.
アンキロサウルス
Ankylosaurus.
アンキロ... 戦えるのか？
Ankylo... Can it fight?
繊維欲しい？／分かんねえ
Want fiber? / Don't know.
さっきんとこ行ってみよっかな
Maybe I'll check where I was earlier.
戦えないんじゃ...／あ、じゃあ付いて行こうか
It might not be able to... / Ah, should I come along?
ちょっと待って、すごいのいる！うわっ！
Wait a sec, there's an amazing one! Uwah!
え？
Eh?
なんだ？大丈夫か？／なんとか
What is it? Are you okay? / Barely.
頑張って！／やります／大丈夫か？
Do your best! / On it! / Are you okay?
トワ様のとこさ、ドードーいる？
Towa-sama, are there dodos where you are?
いや、今はね...
No, right now...
おらんねんな。でもね、ちょっとドードーいるとこ探してんだよな
there aren't any. But yeah, I'm searching for where they are.
そう、ドードー探したいよね。よし
Yeah, wanna look for dodos. Alright.
えー、テレポートして探すか
Hmm, should we teleport and search?
え、こいつらなんかもうちょっと...
Huh, these guys are a bit...
お待たせしましたー！うぇーい！ただいまー！
Sorry to keep you waiting! Whee! I'm back!
おかえりー
Welcome back!
どんな感じですか？今
How are things going right now?
飯がね...／飯です
Food is... / It's food.
飯がね、飯が／あー、ご飯...
Food is, the food... / Ah, food...
ご飯なかなかか
Food is tough to come by, huh?
そう、なんっていうんだろ、そこそこ強いんで、結構棍棒とかじゃ気絶してくれなくて
Right, how to put it, they're moderately strong, so clubs aren't really knocking them out.
あー、耐久落ちたカメなんだ
Ah, a turtle with lowered durability.
結構きつい
Pretty tough.
えー！？できない！な、何ー！？
Eh?! Can't do it! W-What?!
めっちゃ逃げられているな
They're running away from us a lot.
みんなでタコ殴りにするか、真っ先に、先に麻酔銃作った方がいい？もしや
Should we all gang beat them, or should we make tranq darts first? Maybe?
そうですねー／うん
True... / Yeah.
ていうかね、減り、お腹がやばいからちょっと肉が欲しい、肉が
Rather, hunger is draining fast, so I want some meat, meat.
肉／ああ、肉...
Meat. / Ahh, meat...
お肉問題はあるかもな、今／お肉問題か
There might be a meat issue right now. / A meat issue, huh.
あ、でも腐った肉を50個納品したら生肉500個もらえるから、とりあえずそれかなーって
But if you turn in 50 spoiled meat, you get 500 raw meat, so I was thinking that for now.
あ、そうだね
Ah, true.
確かに
Indeed.
チナちゃん...／石の矢...
China-chan... / Stone arrows...
肉ゲット、肉ゲット。ちょっと一旦家帰って肉焼きますわ、流石に
Got meat, got meat! I'll head back home and cook some meat for a bit.
最高、最高！／お願いしまーす
Awesome, awesome! / Please do!
ちょっと待って／石？
Wait a sec. / Stone?
石の矢... 1本作った／危なーい！
Stone arrows... I made one. / Watch out!
石の矢がある？／あ、ありがたやー
There are stone arrows? / Ah, thank goodness.
あ、ありがたーい。今拠点にいマース／拠点に行けばいい？
Ah, thank you! I'm at the base right now. / Should I go to base?
あいよー
Okay.
チェストに入っとる／石の矢？
It's in the chest. / Stone arrows?
逃げらんない！／はいはいはいはい／死んだ／嘘！／きゃー！
Can't escape! / Yes yes yes / I died / No way! / Kaaah!
イナ大丈夫そう？
Ina, you looking okay?
うわー、この辺もやばいなー
Whoa, around here is bad too.
全体的にこれワープ先やばいかもしれない
Overall the warp destinations might be dangerous.
うん、ワープ先結構危なそう... 危ない
Yeah, the warp spots seem pretty dangerous... It is dangerous.
あ、ワープしてるのか、なるほどね
Ah, you're warping, I see.
怖い音鳴ってる、怖い音鳴ってる
Scary sounds are playing, scary sounds are playing.
来たでー！
Here I come!
あー！／回収できそう？／痛ぇー！／あー！
Ahh! / Can you retrieve it? / Ouch! / Aaargh!
え？やられたー？
Eh? You got taken out?
ちょっと待ってね／ここ寒いな
Hold on a sec. / It's cold here.
いやー
Nooo.
えへっ
Heheh.
とろろー
Tororo~
いっぱいご飯食べて
Eat lots of food!
ここだよー／なんでー？／あ、入れたわ
It's over here~ / Why~? / Ah, I put it in.
うん／フブちゃんと最初めっちゃ似てたわ
Yeah. / Looked super similar to Fubu-chan at first.
本当？おそろっちじゃん、じゃあ／ちょっとね、おそろっち...
Really? Then we're matching! / A bit, matching...
いいやん／めっちゃ肉、あ、ごめんね、火つけなきゃね、ごめんね／いいよいいよ
Nice! / So much meat... Ah sorry, gotta light the fire, sorry. / It's fine, it's fine.
見て、ね、フブちゃん捕まえたんや、これ／え、もう捕まえたの？
Look, see, Fubu-chan caught this! / Eh, already caught it?
やるやん、ブロロン？
Nice one. Bront... Brontosaurus?
これを拾って... ブロロン
Pick this up... Bronto.
これでいい？／すごい！え、トライブ誰がリーダーだい？／ござる
Is this good? / Amazing! Eh, who's tribe leader? / Gozaru.
なるです。あ、オッケー。
Understood. Ah, okay.
また来た時に、かな？
Maybe when I come back next time?
お、アンキロサウルス捕まえてる。
Oh, you're taming an Ankylosaurus!
肉が欲しい、肉が。
I need meat, meat...
なんですけど、あ、今ねめっちゃさっきのとこの拠点で焼いてます、肉。
About that, right now we're cooking a ton of meat back at the previous base!
お、肉欲しい。でもこれ何個か腐った肉にしたいね。
Oh, I want meat! But I'd like to turn some into spoiled meat.
腐った肉ならおトイレかな？トイレの中に肉入れてウンチしたらいいよ。
For spoiled meat, use the toilet! Put the meat inside the toilet and poop.
えっと...
Um...
砕き機ってない？あれか？
そう。
Isn't there a grinder? Is that it?
Yeah.
フーちゃんあの、ゲーム内ボイチャ一旦切ってもいいかも。
Fu-chan, you might want to mute the in-game voice chat for now.
あ、オッケー。ソーリー、ソーリー。
Ah, okay. Sorry, sorry!
えーっとこれ、製作どうするんだ？
Um, how do I craft this?
すり鉢のインベントリとか？
In the mortar and pestle inventory?
消耗品...あ、薬か。
Consumables... Ah, under drugs?
お腹が減っている...
あ、ナルコベリー足りないんだ。
I'm getting hungry...
Ah, I don't have enough Narcoberries.
えーっと、ほいほい。
Um, okay, okay.
えーっと、どれぐらいまで...
Um, up to how much...
終了。
Done.
えーっと、これ行ける...
Um, can I get down this way...
The first tame!
肉が欲しい。
I need meat.
肉50個さ、これ肉50個さ、腐らせないか？
Can we spoil 50 pieces of meat?
まあ50個腐らせたっていいけど。
Well, spoiling 50 is fine, but...
で、生肉500個もらえるよ、クエで。
You can get 500 raw meat from the quest, though.
あ、じゃあそうしよう、そうしよう！
Ah, let's do that then, let's do that!
あ、じゃあ...ちょっとお願いして半分ちょっと...
Ah, then... could you please give me half...
移動してるんだ？
Are you moving?
えっ、じゃあ...肉を...
Um, then... the meat...
あ、プテラいる！
Ah, there's a Pteranodon!
お、プテラいいね！
Oh, a Ptera is nice!
リーダー！リーダー助けてー！
Leader! Leader, help meee!
ちょっと待ってー！
リーダー！
Wait a second!
Leader!
これど、どうやってやったらいいんだっけな...
How do I do this again...?
え？これ、50個...
Huh? 50 of these...
あ、今やってくれてるはず、アンキロが。頑張れー！
Ah, the Ankylo should be fighting it right now. Do your best~!
アンキロ頑張れー！
あれ採取どうやったっけ、これ？
Go, Ankylo, go~!
Wait, how do I harvest this again?
こうか、ここか？
Like this? Here?
ありがとりーだー！
Thank you, Leader!
ほいほいほいほいほいほい。
Okay, okay, okay, okay, okay, okay.
寒！ここ！
It's so cold here!
トウザールもこれ...もうな、これで体を掴ん...
Towazarl can also... grab the body with this...
あ、生肉、ああ、すり鉢に入ってんのか。
Ah, raw meat... Ah, it's inside the mortar and pestle.
ということは...
Which means...
えー、あった。
Yeah, here it is.
これ、アイテムやってくれるんじゃないかな？
Won't this make the item for me?
で...
And...
あ、製作か。こっちだ。
Ah, crafting? Over here.
あ、生肉このアンキロが全部やってくれるから、これでなんとか一...
Ah, this Ankylo is getting all the raw meat, so with this we can somehow...
あ、今でも生肉50個あるよ、今。
Ah, but we have 50 raw meat right now.
ナイス！
Nice!
あ、でも一応ご飯用として欲しいから、ありがたいです。
Ah, but we need some for food too, so thank you!
ポータル戻りー。
Returning through the portal~
新しい拠点があるの？
There's a new base?
あたら...トイレ拠点というか...
A new... more like a toilet base...
え、これトイレに生肉入れてウンチすればいいの？
Wait, so I just put raw meat in the toilet and poop?
そう！あ、そうです。
Yes! Ah, exactly.
オッケー。
Okay.
したら、にすぐできるはずー。
Once you do that, it should be done right away~
えー、インベントリを入れて...
Um, putting it into the inventory...
えーっと、これで...
Um, with this...
麻酔が1個作れる、これで。
I can make one narcotic with this.
えーっと...
Um...
ほうほうほう。
ナイスー。
I see, I see.
Nice~
ひとまず入れて、あー。
Putting it in for now... Ah.
すっきりした。
ここにあるわ、すりこぎとか。
I feel refreshed.
The mortar and pestle is right here.
すでにナル...ナルコベリー入れとくわ。へー。
I'll put some Narcoberries in it already.
あと腐肉が足りないかな？
Now we just need spoiled meat?
ま、一旦みんなのご飯問題解決してする、あ、残りは腐肉にするか。
Well, let's solve everyone's food issue first, then turn the rest into spoiled meat.
そうですね。
That sounds good.
フリーク作った。
I made it.
なんか大量に、かまどってかあの焚き火作って焼いちゃってます。
I made a bunch of campfires and I'm roasting it all.
いいね。オッケー。
結構肉もらっちゃった。
Nice. Okay.
I got quite a bit of meat.
肉もらえたりしますか？
Can I get some meat?
あ、生肉500個手に入れました。
Ah, I got 500 raw meat!
ナイスー！
Nice!
で、これどうする？とりあえず焼く？
So, what do we do with this? Cook it for now?
それを、えーっと、たぶんとりあえず100個...
Um, maybe for now, 100 of those...
リレーする感じ？腐った肉のリレーしたほうがいいから...
Like a relay? It's better to relay the spoiled meat, so...
あ、確かに！じゃ、ちょっと入れるよ、あの...あれに。
Ah, true! Then I'll put some in the... that thing.
トイレ。
The toilet.
腐...個人ミッションだっけ、腐った肉って？
そうそうそう！
Is spoiled meat a personal mission?
Yeah, yeah, yeah!
オッケーオッケー。あ、じゃ200個肉入れとくから、これ。
Okay, okay. Ah, then I'll put 200 meat in here.
うん。
Yeah.
みんな、ちょっとトイレでこれブリッとして。で、みんな500個肉もらえるから。
Everyone, go poop in the toilet with this! Then everyone gets 500 meat.
ありがとう。ちょっと待ってね。
Thank you. Hold on a sec.
この肉焚き火んとこ入れとくから。
I'll put this meat near the campfires.
あれ危ない、あの目の前にいる大きいやつ。
That big one right in front of you is dangerous!
おー。革の...革の...
Oh. Hide... hide...
持ってたりします？
Do you have some?
ふーちゃん、これ。
何？
Fu-chan, here.
What is it?
木ある？木あるよ。
Got wood? I have wood.
ふーちゃんさん、これ50個あるからこれ...
Fu-chan-san, there's 50 here, so take this...
いっぱいありがとうございます。
Thank you very much for so much!
これ肉ね。これ納品できるから...
Here's the meat. You can submit this for the quest...
あ、これがこれに...あ、ありがとう！
Ah, this goes into this... Ah, thank you!
サンキュー、サンキュー。
Thank you, thank you~
納品、納品、はい。
Submit, submit, yes.
どこいるんだ、ビビ？ビビ一旦拠点おいで、拠点。
Where are you, Bibi? Bibi, come back to base for now, to base.
ちょっと待って...やばいやばい！
大丈夫か？
Wait a minute... Oh no, oh no!
Are you okay?
Bibiも肉腐らせて納品しなー。
Bibi, you should spoil some meat and submit it too~
アイテム...何も持っていないんです。
Items... I don't have anything on me.
いや、帰ってきたら肉あるから。
No, there's meat here once you come back.
はい、帰ります。
Okay, I'm heading back.
あの、集会所かな？集会所おいで。集会所。
Um, the meeting area? Come to the meeting area. The meeting area.
はい。
またお腹空いた。
Okay.
Hungry again.
入るか、一回。こっちとか...
Should I enter once? Over here or...
ちょっと待って、この中にね...
Hold on, inside here...
生肉は腐らせるのか？
Do we let the raw meat spoil?
腐らせる、そうそうそう。腐った肉。
Let it spoil, yeah yeah yeah. Spoiled meat.
えーっと...
Umm...
先、石の矢預けて、一個一個なんかやんなきゃいけないから
First, deposit the stone arrows, since we have to do them one by one,
一番上の石の矢を先だね。
The stone arrows at the very top should be first.
あ、石の矢があるかな？
Ah, are there stone arrows?
うん、石の矢あるよ。
Yeah, there are stone arrows.
ありがたい！タンス了解！
Thank you! Got the cabinet!
やばい、アンキ！
Oh no, Anky!
めっちゃ助かるー
That really helps!
アンキロ大丈夫？ちょっと離れとこ。
Is Ankylo okay? Let's back away a bit.
よいしょ。アンキロ、お前との戦いが…
Yoisho. Ankylo, our fight...
えー、これで行けるのかな？
Hmm, can I do it like this?
肉。
Meat.
こわー
Scary!
ね、焚き火もう一個あっていいな。
Hey, having one more campfire would be nice.
あいつ強えかも、アンキロ。殴られる。
That guy might be strong, Ankylo. It hits hard.
え？全然。
Eh? Not at all.
え、焚き火もう一個？
Eh, another campfire?
3…
Three...
怖い。
Scary.
よいしょ。見守ってていいのか、これ？
Yoisho. Is it okay if I just watch this?
ん？ちょっとこれ…
Hm? Wait a sec...
ちょっと待って、これ流石にやばい！やばすぎる、ここ！
Wait, this is seriously dangerous! This place is too dangerous!
もう納品されたのかな？
Has it been delivered already?
あ、納品されたから持ってるのか。
Ah, you're holding it because it was delivered.
なるほどね。
I see.
おー！
Ooh!
こっち向くな！
Don't look this way!
ウサギいる。ボタン！
There's a rabbit. Botan!
はい！
Yes!
腐った肉ってどうやってやった？
How did you do the spoiled meat again?
インベントリに入れて…ディプロのインベントリに生肉入れて、
Put it in the inventory... Put raw meat in Diplo's inventory,
うんちぶりってして、またインベントリを開ける。
and after it poops, open the inventory again.
どうだっけ？
How was it?
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
うん、流さないでね。
Yeah, don't flush it.
えっーと…
Umm...
ちょっと待って、まずいまずい。
Wait, this is bad, this is bad.
ビビさん！
Bibi-san!
はい！
Yes!
VC2おいで、VC2。
Come to VC2, VC2.
はい、VC2行きます。
Yes, going to VC2.
おいでー。
Come on over.
はい。ということで、アンキロが死んじゃう。
Yes. And with that, Ankylo is going to die.
アンキロ、バイバーイ。
Ankylo, bye-bye.
VC2…
VC2...
えっーと、えっと、えっと、あれどこだ？うー…
Umm, let's see, where is it? Uhhh...
中に入っちゃったのか、さっき？
Did it go inside earlier?
建築禁止エリア。あれ、どこだ？
Building restricted area. Huh, where is it?
しかもこれ、いろはしか置けないのかな、焚き火？
Also, can only Iroha place campfires?
まだ生きてる、アンキ！
Anky's still alive!
アンキロ生きてる？
Ankylo is alive?
焚き火置けない…え、どこですか？え、ちょっと待って待っていいですか？
Can't place campfire... Huh, where is it? Wait, can you hold on a sec?
アンキロがいる。
Ankylo is there.
降り…
Get down...
どこだー？
Where is it?
アンキー！
Anky!
どこ行くのー？
Where are you going?
アンキロ！
Ankylo!
あ、これ最初から置いてたやつなんだ。
Ah, this is the one placed from the beginning.
もう一個置きたいな。
I want to place another one.
あ、違うか。
Ah, never mind.
キーボード…
Keyboard...
いや、アンキ！アンキ！
No, Anky! Anky!
逃げるんだよ！あー！
Run away! Ahh!
そっち…
That way...
アンキー！
Anky!
危ない危ない。
Close call, close call.
逃げて、アンキー！
Run, Anky!
あー、えっと、3とかにしとこ。
Ah, um, let's set it to like 3.
アンキー！
Anky!
戦っちゃったー。
It got into a fight!
戦っちゃだめ、アンキー！
Don't fight, Anky!
えーっと、中立にして…
Umm, set to neutral...
オッケー。
Okay.
で、そうすると今度やられっぱなし…
Then this time, it'll just keep getting hit...
飛んでった！
It flew away!
自分も戦うしかないねー。
I'll just have to fight too.
無理だ、ちょっと待って…
No way, hold on...
オッケー、お肉ゲットしたー。
Okay, got the meat.
これで…はい。
With this... okay.
ここでも肉焼けなかったっけ？
Couldn't we cook meat here too?
え、あれ作りたい…えーっと…
Eh, I want to craft that... umm...
やばい、ちょっと…え、待って、斧ない。あ、そりゃそうか。
Oh no, wait... wait, no axe. Ah, makes sense.
イナー！
Ina!
はい！
Yes!
イナ、ちょっと色々教えてあげるから、VC2おいで。
Ina, I'll teach you all kinds of things, so come to VC2.
はい！
Yes!
いってらっしゃーい。
Have fun!
いってらー。
See ya.
はい。
Yes.
大丈夫かい、イナ？
Are you doing okay, Ina?
だ、大丈夫です。
I-I'm okay.
イナさ、最初のさ、集会場の拠点来れる？
Ina, can you come to the gathering place base from earlier?
あー、はい。行きます、多分。
Ah, yes. I'll go, probably.
なんかさっきのね、ワープのテレポートの所から行って、
Go from that warp teleporter place earlier,
はい。
Yes.
集会場の…えー、文字、英語になってんのかな？ちょっと分かんないけど。
The gathering hall's... is the text in English? I'm not really sure, though.
いや、全部同じ名前にできてて、多分…
No, they're all named the same, so probably...
あ、選べないのか。
Ah, you can't choose?
上から何個目とか…
Like the nth one from the top...
あ、なるほどね。ちょっと待ってね。
Ah, I see. Hold on a sec.
あ、こっちじゃなかった。
Ah, not this way.
いや、でもマップで見たら分かるかも。
Well, but if you look at the map, you might be able to tell.
そう、マップで見ーて、なんかトワがいる所分かる？
Yeah, look at the map. Can you see where Towa is?
あ、違う、「ブロン」っていう名前がある所分かる？
Wait, no, can you see where it says "Blon"?
なんか何回死んだから、そこくらいじゃないかな？
Since I died a few times, isn't it around there?
じゃ、1回こっちちょっと近くにいるから待ってるよ。
Then I'm nearby here, so I'll wait.
あ、いた。はい。
Ah, there you are. Yes.
イナ先輩も見えた、ビビ。
Bibi, I saw Ina-senpai too.
ビビさ、石の矢ってあと20個くらい作れたりする？
Bibi, could you make around 20 more stone arrows?
なんか合計、トワ30個持ってるから、50個イナに渡したいんだよね。
Like, in total, Towa has 30, so I want to give 50 to Ina.
あー！作れるかな…作れると思います。
Ah! Can I craft it... I think I can.
ちょっと作ってくれたら助かるかもみたいな。
It'd really help if you could make some.
はい。
Yes.
作れると思う、全然。よいしょ。
I think I totally can. Yoisho.
あとイナが…重たすぎ…
And Ina is... too heavy...
あ、イナちゃんいた！はい、着きました！はい！
Ah, there's Ina-chan! Yes, I arrived! Yes!
よしよし、おいで、おいで。
Good, good. Come on over.
で、ビビどこ来た？
And Bibi, where did you go?
ビビは、えっと、もう行けます。ちょっともう…
Bibi is, um, ready to go. Just a bit...
オッケーオッケー。じゃ集会場の…
Okay okay. Then at the gathering hall...
えー、イナさ、ホロパッドみたいなゲットした？
Umm, Ina, did you get the HoloPad thing?
あ、はい！
Ah, yes!
オッケーオッケー。
Okay, okay.
で、それで、えっと、個人ミッションみたいな一番左のミッションって一個終わった？その石の矢みたいな、入れた？
And with that, did you finish one of the personal missions, the leftmost one? Did you put in the stone arrows?
えーっと…えーっと…
Umm... let's see...
いや、前は何か出たんですけど、今何にも見えないな。
No, something showed up before, but I can't see anything right now.
なんかね、タブの下、インベントリの所に下にホロアークパッド入れて、そのボタン押さないと見られないかも。
Like, at the bottom of the tab in your inventory, you put the HoloARK Pad below and press that button, or else you might not see it.
あ、なんかのメニューを開けたんですけど、前はなんかミッションが見えたけど、今は…
Ah, I opened the menu, and before I could see missions, but now...
何かな... 何もない
What is this? Nothing here...
あれ？
Huh?
あれだ、死んだからホロパッドが...
That's because you died, so the HoloPad...
死んだから持ってないのか。
Oh, so you don't have it because you died.
そう、だから作れますよ、でも。
Yeah, but you can craft it.
これあげる、これあげる。これあげる。
I'll give you this, I'll give you this. Here.
また作らないと...
I have to make another...
はい、落とした、落とした。
Here, I dropped it, I dropped it.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
これもらっちゃって。うん、大丈夫よ。
Take this. Yeah, you're good.
で、それボタン押して...
And press the button on that...
あー、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
これって石の矢？
Is this a stone arrow?
ぼー... 棒みたいな... 棒みたいな？
A stick... looks like a stick... a stick?
えーっと、肉。肉の漢字。
Umm, meat. The kanji for meat.
あ、次肉？
Ah, meat next?
はい。
Yes.
あ、次に肉だった、ビビ。ごめん。用意してもらったのごめん。
Ah, meat was next, Vivi. Sorry for making you prepare that.
あ、大丈夫です。次も...
Ah, it's totally fine. For next time too...
じゃ、こっち行って。
Then let's go over here.
はい。
Yes.
えっとな... ごめんトワね、うんこしたばっかだから、うんこ出なくて。
Umm... Sorry, Towa just pooped, so I can't poop now.
うんこしなきゃいけないんだよね。うんこしてほしい。
We have to poop. I need you to poop.
ごめんけど2人、うんこしてほしい。
I'm sorry, but I need you two to poop.
えー、なんか言い方嫌やな...
That way of saying it sounds so gross...
なんか嫌や...
I kind of hate that...
フーナモウもうんこしてる。
FuwaMoco is pooping too.
じゃ、まず...
Alright, first...
あ、待って！まだうんこしないで！
Ah, wait! Don't poop yet!
イナ！まだうんこすんな！
Ina! Don't poop yet!
出る！ああ、はい、はい。
It's coming! Ah, yes, okay.
え、もううんこした？
Wait, did you already poop?
いや、我慢しなかった... と言えば...
Well, I didn't hold it back... so to speak...
ギリギリ？ギリギリ？
Just barely? Just barely?
ギリギリ。
Just barely.
ナイスギリギリうんこ！ちょっとこれ、ほら。
Nice barely-held poop! Here, take this.
これ、これを... ごめん、1個ずつ拾って。
This... pick these up one by one, please.
はい。
Yes.
で、えっとここ...
And, um, here...
イナもこれ拾っていいよ。
Ina, you can pick this up too.
はい。
Yes.
で... あ、待ってごめん、半分... あ、ごめん、ちょっとイナもらっていい？
And... Ah wait, sorry, half... Ah, sorry, Ina, can you take this?
すみません、何度も何度も。「O」で落とせます。
Sorry, again and again. You can drop it with "O".
50個でした。
There were 50.
はい。
Okay.
じゃ、これビビ拾って。
Alright, Vivi, pick this up.
はい、ビビ持ってますよ。今さっき拾いましたよ。
Yes, Vivi has it. I picked it up just now.
大丈夫。で、このトイレに「E」長押しでインベントリ開いて...
Got it. Then hold "E" on this toilet to open inventory...
はい。
Yes.
で、それを肉を50個入れて...
And put 50 meat into it...
はい。
Yes.
ま、50個じゃなくてもいい、もう。
Well, it doesn't have to be exactly 50 anymore.
え、98個持ってます。
Eh, I have 98.
あ、いいよいいよ、全部入れちゃえ。
Ah, sure sure, just put them all in.
はい、入れました。
Yes, I put them in.
入れて、で、座ってうんこしろ！
Put them in, and then sit down and poop!
座って...
Sit down and...
うんこしろ！
Poop!
え、な、なんか嫌だな...
Wait, this kind of feels weird...
うんこするんだ！
Do the poop!
やばい、見られてたらうんこ出えへん。
Oh no, if someone's watching me I can't poop.
出た！
It came out!
出たやん！
It totally came out!
うんこ出た！ナイス！
Poop came out! Nice!
うんこ出た。早い！
Poop came out. That was fast!
そうしたら、あのー、もう一回インベントリ開いて、腐った肉になった？
Now then, open the inventory again. Did it turn into spoiled meat?
えーっと、インベントリは... 腐った肉になった！
Umm, the inventory... It became spoiled meat!
よし、じゃあそれを真ん中に一回納品しよう、これ一回。
Alright, let's deliver that to the center.
よしよしよしよし。
Alright alright.
飲んだ？飲んだ？頑張って、頑張って。
Did you drink? Drink? Hang in there.
そうしたら、生肉手に入るから。
Then you'll get raw meat from it.
はい。
Yes.
その生肉をイナとトワに50個ずつほしいんだよね。
We want 50 of that raw meat each for Ina and Towa.
あれ？納品できるアイテムを持ってませんに乗っとる...
Huh? It says "You don't have items that can be submitted"...
あ、なんかビビは、あれ？矢が先？
Ah, wait, for Vivi, is the arrow first?
ビビも、矢...
Vivi also has arrows...
矢、矢、納品しなきゃやん。
You have to deliver the arrows first.
矢を、矢ある？
The arrows, do you have arrows?
石の矢持ってますよ。持ってるのに納品できない。
I have stone arrows. I have them, but I can't submit.
50個ある？ある？
Do you have 50? You have them?
はい。
Yes.
ちょっとトワのも持ってみて、じゃあ。これ、はい。
Try holding Towa's as well, then. Here.
はい。
Yes.
納品... もう一回してみて。
Delivery... try doing it once more.
はい。
Yes.
イナもうんこしたいか？それとも...
Ina, do you want to poop too? Or...
あれ？
Huh?
いや、私は別に...
No, I'm fine...
なんでだろ？
I wonder why?
Can you... can you get UNKO?
石の矢...
Stone arrows...
Can you get UNKO?
Can you get UNKO? やめろ！
"Can you get UNKO?" Stop it!
アイドルグループでしょう？
Aren't you guys an idol group?
いやいや、関係ないから。
No no, that doesn't matter.
できないの...
I can't do it...
え、嘘。えっと、8番... あ、ごめん、8番ってトワの方だった。
Wait, really? Umm, number 8... Ah sorry, number 8 was Towa's.
パッド... パッドで何になってる？矢？
On your pad... what does it say on the pad? Arrows?
え、ミッション石の矢を10本納品するになってますね、まだ。
Umm, the mission still says "Submit 10 stone arrows".
えっとな...
Umm...
インベントリの中にある？矢は。
Are the arrows inside your inventory?
インベントリの... あ、インベントリの中にないか？
In the inventory... Ah, are they not in the inventory?
インベントリの中に、ここに入れないとあかんのか。
Inside the inventory... Do you have to put them in here?
下の、下のなんかのタブじゃなくて...
Not on the hotbar below, but...
下のタブ？
The bottom tab?
そう、体の中に入れてればいいんじゃないのかな？
Yeah, shouldn't it be fine as long as it's in your inventory?
体の中？
Inside my body?
え、あ、インベントリに入ってます、石の矢。
Eh, ah, it is in my inventory, the stone arrows.
それなのに納品できない？
Even so, I can't submit?
ちょっと聞いてみた方がいいかもね。
We might want to ask someone.
はい。
Yes.
肉だけもらっていいじゃん、腐った肉と普通の肉。
Can you just give us the meat then? The spoiled meat and normal meat.
はい。
Yes.
えっと、腐った肉...
Umm, spoiled meat...
これを... ドロップ。
This... drop.
ありがと、ありがと。あ、ありがとありがと。あ、ありがとありがと！ありがとありがと！
Thank you, thank you. Ah, thank you thank you. Ah, thank you thank you! Thank you thank you!
そうしたら、イナ、イナこれ納品してみようか。
Now then, Ina, let's try having you submit this.
はい。
Yes.
私も... うんこをしないとダメですか？
Do I... also have to poop?
いや、今ね、ギリうんこしなくてもいい。ちょっと待って、トワが... トワが代わりにうんこしてやるからな。
No, right now you barely don't need to poop. Wait a bit, Towa... Towa will poop for you.
なんか言い方嫌だな...
That way of saying it sounds so gross...
お前らの代わりにうんこしてやる代わりに...
Instead of you guys pooping, in exchange...
ちょっと待っとけ。トワが今...
Wait just a bit. Towa is now...
見ます。
I'll watch.
見てて。
Watch me.
見て、トワ... 一人で
Look, Towa... all alone—
見て、うんこ見てくれ
Look, look at my poop!
ちゃんと見てます
I'm watching properly!
見てます
I'm watching!
ちょ、もう一個とか？
Wait, maybe one more?
行ってみよう
Let's go check.
ちょっと待ってね
Wait a second.
ミッションがうまくクリア出来ない不具合が発生してるみたいです
It seems there's a bug where missions aren't clearing properly.
間違えた、間違えた
Wrong one, wrong one.
あ、ミッション、納品でき...
Ah, mission, can't submit...
今からうんこをする。
I'm going to poop now.
おっ
Oh!
あ、ちょっと待って。やばい、緊張してうんこ出なかった。
Ah, wait. Oh no, I was too nervous to poop.
出た！あ、出た！
It came out! Ah, it came out!
早い！
That was fast!
くっそー
Damn it!
早いからね。早いとかやめて。
Because you're fast. Don't say "fast".
早いんよ。
You really are fast.
プロだから。
Because I'm a pro.
よし。プロですね。
Alright. A true pro.
Ina、納品した？
Ina, did you submit it?
え、48...はい。
Eh, 48... yes.
あ、ごめんごめん。ええと...
Ah, sorry, sorry. Um...
後で先輩にちょっと連絡しますね
I'll contact senpai later about this.
これ拾って？
Can you pick this up?
2個。
Two.
はい。
Yes.
で、納品しよう。
And let's go submit it.
痛ぇ！痛ぇ！ラオラ、痛ぇ！
Ouch! That hurts! Raora, ouch!
ラオラちゃん？ラオラちゃん、ストップ、ストップ。あの...
Raora-chan? Raora-chan, stop, stop. Um...
We are team, we are team! Ah, not team, but we are team! Friend, friend! Yeah, yeah!
オッケー、オッケー、大丈夫よ。
Okay, okay, it's alright.
ごめんなさい、ごめんなさい。
Sorry, sorry.
そしたら、一旦トワ様、ラオラナンパしてたな。
In that case, for now... Towa-sama was hitting on Raora, huh.
みんなの声聞こえない。
I can't hear everyone's voice.
なんだよ、てめえ！なんだよ、てめえ！なんだよ、てめえ！あ、なんだてめえ、お前てめえ！
What's your deal, you bastard?! What do you want, you bastard?! Ah, what's your deal, you bastards?!
おい、下半身...下半身丸出し女！お前隠れてねえんだぞ、下半身がお前！てめえ、お前てめえ！下半身出てるぞ！
Hey, lower body... woman with your lower body exposed! It's not hidden at all, your lower body! You bastard, you! Your lower body is out!
今みんなの声何も聞こえない。
Right now I can't hear any of their voices.
大惨事ですよ。
It's a total disaster.
うわー！要りません！要りません、そんなの！
Uwaa! No need! We don't need that!
要らないです！本当に！誰が得なんですか、そんなの！
We don't need that! Really! Who benefits from that?!
誰が得なんですか、そんなパンツ見せられたあんた！
Who benefits from being shown your panties, huh?!
みんなパンツ見せてるでしょうが。
Everyone is showing their underwear though.
いやでも変態度が違います！やめてください！話しかけないでください、もう！
No, but the perversion level is totally different! Stop it! Don't talk to me anymore!
フレンド、フレンド！
Friend, friend!
この女触らないで！
Don't touch this woman!
やばい、「話しかけないでください」
Oh dear, "Don't talk to me"...
ブロックした。化け物がいっぱいいる、ここ。
Blocked them. There are so many monsters here.
えっと、Ina、あの...いけた？
Um, Ina, um... did it work?
なんかメニューとか出てないです。
Like, the menu or anything isn't showing up.
あ、Raora、FuwaMoco...
Ah, Raora, FuwaMoco...
Present! Present for you!
何これ、ミッションが...
What's this, the mission...
あれ？ミッションが進まないの？
Huh? The mission isn't progressing?
ん、なんか...
Hmm, something is...
ビビ、もしかするとビビがこのうさぎのブロロン連れてっちゃ、連れてってっちゃってるかもしれない。
Bibi, maybe Bibi brought along this rabbit Brolon?
あ、トワ様、Ina... Ina だろ、ちょっと...
Ah, Towa-sama, Ina... Ina, wait...
あ、なんか英語でやっているメンバーが...
Ah, it seems the members playing in English...
ミッションが進めないって、今ちょっと...運営さんが...
say they can't progress missions, so right now... management is...
わーもう、嫌！わかんね！
Waa, ugh, no! I don't get it!
やっぱグローテールも、ちょっとね。
As expected, the Glowtail is also a bit...
あと、水筒、水、ウォーターボトル。
Also, canteen, water, water bottle.
ミッションはね、まだクリアできない。
Missions, you see, can't be cleared yet.
水のトコで...ってやると水入る。
If you go to the water spot and do..., water will fill in.
みんなあれかもね。ミッションできてないかもね。
Maybe it's the same for everyone. Maybe no one can do missions.
うん、バグってるかも。
Yeah, it might be bugged.
でもトワ様、肉はさ、貰ったんだよね。
But Towa-sama received the meat, you know.
なんか言語...
Something about the language...
あ、なんか一旦... 一旦ホロArkパッドを...
Ah, for now... for now, the HoloArk Pad...
ちょっと死のうかもう。
Maybe I should just die.
お腹が空いて死のうかもう。
I'm so hungry, maybe I should just die.
あ、お腹ね！ちょっと待ってね。
Ah, hungry! Wait a second.
えー、お腹が空いて...
Um, hungry...
ここの炎のね、パッドを...
The flame pad here...
Inaどこ行った？
Where did Ina go?
Ina、こっち。こっちおいで。えっと、こっちって言ってもムズいけど...
Ina, over here. Come here. Um, saying "over here" is hard to tell though...
あ、はい。
Ah, yes.
ここのね、焚き火の中にお肉あるから、一旦それで凌いでもらっていい？
There's meat inside this campfire here, so can you get by with that for now?
ビビは... えっと...
Bibi is... um...
なんか一旦... もう一回そのホロArkパッドみたいなクラフトしてみてとは言ってる、運営が。
It says management is asking us to try crafting that HoloArk Pad again for now.
はい、取ってみました。
Yes, I took it.
うん。
Yup.
で、それでどうなのか、ちょっと見てみようか。
And let's see how that goes.
トワももう一回作り直そうかな。
Maybe Towa should remake it once more too.
納品できませんってなってるけど...うん。
It says "Cannot submit", but... yeah.
3番...
Number 3...
なんかナンバーだけ進んでんな。あ...
Somehow only the numbers are progressing. Ah...
あー！進んだ、進んだ、進んだ！
Ah! It progressed, it progressed, it progressed!
Inaも...
Ina too...
はい。
Yes.
あ、本当だ！進んだ！
Ah, it's true! It progressed!
なんかエングラムって分かる？この、Tab開いて...
Do you know what Engrams are? Like, open Tab...
インベントリの右にあるエングラムってやつで...
On the right side of the inventory, the thing called Engrams...
ねえ
Hey.
ホロARK Padってやつが1番にあるんだけど
There's something called the Holo ARK Pad at number 1,
はい
Yes.
それを1回獲得できるかな？
can you try obtaining that once?
あ、こっちか
Ah, this way?
で、ビビは腐った肉が欲しいんだね？
And Bibi, you want spoiled meat, right?
はい、腐った肉欲しいです。
Yes, I want spoiled meat.
オッケーオッケー。ちょっとごめん、もう一回うんこしてきてくれ。
Okay, okay. Sorry, but could you go poop once more?
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you very much.
もう、うんこもお手の物。
Pooping is second nature by now.
リモコンパンダ...
Remote control panda...
イナちゃんは...
Ina-chan...
E or press... オッケオッケ
Hold E or press... Okay, okay.
置けた？石持ってる？
Were you able to place it? Do you have stone?
あ、石はまだ... あ、ちょっと待ってください。うわ、お腹が空いて...
Ah, stone is not yet... Ah, please wait a moment. Whoa, I'm starving...
確かに！お腹は食べて、先に。いいわよ。
True! Eat some food first. Take your time.
E長押しか?
Hold down E?
うんち... うんちして偉い。
Poop... Good job for pooping.
うんち
Poop.
よかった。
Great.
はい。えっと、ここに肉入れて...
Okay. Um, put meat in here and...
エングラムを開けて...
Open the engrams...
あ、うん。で...
Ah, yeah. And...
で、ホロARK Padみたいなやつを、
Then, that Holo ARK Pad thing...
はい。
Yes.
えっと、クリックして、まず作れる... 作れませを、私版にして、
Um, click it, and make it craftable for yourself,
で、そしたらインベントリの、製作を押して、ま、クラフトかな？
and then in your inventory, hit crafting—or craft?
はい、はい、はい。
Yeah, yeah, yeah.
で、そのホロARK Padをもう一回新しいの作って、さっきの古いやつは捨てちゃって。
Then craft a new Holo ARK Pad, and throw away that old one from earlier.
ああ、なるほど！
Ah, I see!
じゃないと、更新できないみたいだから、何回もその納品する時に捨てて、作って捨てて作ってみたいな
Otherwise, it seems it won't update, so whenever you submit, you drop it, craft, drop, and craft...
感じになるかもね。
That's how it might be.
そうですか。じゃあ石...
Is that so. Then stone...
ねえ、ねえねえねえねえねえ
Hey, hey hey hey hey hey!
ん？
Hm?
ねえねえ、麻酔矢できそうだからさ、麻酔矢できたらみんなでプテラ取りにいかんか？
Hey, looks like we can make tranq arrows soon, so once they're ready, shall we all go tame Pteranodons?
オッケー！
Okay!
はい。
Yes.
はい！
Yes!
そっちは何やってる？
What are you guys doing over there?
今初心者講座してる。
Giving a beginner's tutorial right now.
あ、本当？私も初心者講座受けようかな。
Ah, really? Maybe I should take the beginner's class too.
で、でもあれだよ、あの、ミッションが云々かんぬんの話だけだから。
B-But it's just, you know, about the missions and stuff.
あ、うん、ボタンは多分できてるから。
Ah, yeah, I can probably manage the buttons.
私さ、ミッション表示できなくなってんだけど、これどうしたらいいんだろう？
Wait, my missions aren't displaying anymore, what should I do about this?
えっとなんかARK Padがバグってるみたいで、一回納品したら今あるARK Padを捨てて、新しいARK Padを作るみたいな。
Um, looks like the ARK Pad is bugged, so once you submit, you drop your current ARK Pad and craft a new one.
あ、そう。作って捨てて、作って捨ててで一回一回納品して、みたいな感じになるかもね。使い捨てみたいな感じかな？
Ah, yeah. Craft, discard, craft, discard, and submit one by one each time. Kind of like disposable ones?
使い捨てなんだ、これ。
So they're disposable.
うん。てかバグってるからそうなってんのか。
Yeah. Or rather, it's because it's bugged.
あ、そうそう。みたいだから、一旦その対応でやってみて。
Ah, right, right. Apparently so, so try doing that as a workaround for now.
もらっていいかな？
Can I have that?
はーい。
Sure.
うい〜
Yup~
で、イナは、今ARK Pad開いたらNo.3の麻酔薬になってる？
And Ina, when you open the ARK Pad now, is it on No. 3, Narcotic?
いえ、1... です。
No, it's 1...
No.1か！
No. 1?!
多分、あの、英語でやってると、なんかバグがあったっぽいで...
Probably, um, playing in English, it seems there was a bug...
うそ！今でも新しいパット作ったよね？
No way! But you just crafted a new pad, right?
はい。
Yes.
そしたらもう一回、えっと、槍？弓、弓矢ある？
In that case, once again... um, spear? Bow, do you have arrows?
弓...
Bow...
あ、ビビからもらえばいいか。ビビに弓矢10本もらって、
Ah, you can just get some from Bibi. Get 10 arrows from Bibi,
あ、Stone Arrow...
Ah, Stone Arrow...
そう、アロー。
Right, arrow.
あの、Stone Arrowを10本、ここ納品できるかもね。
Um, you might be able to submit 10 Stone Arrows here.
あ、これもらって、もらってよ。イナこれ。
Ah, take these, take them. Ina, this.
あ、落としましたー。
Ah, I dropped them~.
ありがと、ありがと。取って、一回押してみて。うん。
Thanks, thanks. Pick it up and try pressing it once. Yeah.
あ、落ち... から...
Ah, drop... from...
そしたらめっちゃ体に弓矢が増えたら納品できてる。あの、Stone Arrowが増えてたら。
Then if you get a whole bunch of arrows in your inventory, it's submitted. Um, if your Stone Arrows increased.
あ、はい、はい、はい。
Ah, right, right, right.
できた？
Did it work?
できました。
It worked.
そしたらARK Padまた捨てて、作って、
Then drop the ARK Pad again, craft a new one,
あの、うんこして取った腐った肉を納品しよう。
and let's submit that spoiled meat you got from pooping.
じゃあこれを、ドロップして...
Then I'll drop this...
ビビ、お肉できてたから、お肉あげます。これ...
Bibi's meat is done, so I'll give you some. Here...
ドロップして...
Drop it and...
オッケー？
Okay?
ちょっと焼いちゃおか。ちょっと焼かないとこっちも怒られるからね。
Let's cook it up. If we don't cook it, we'll get yelled at too.
お肉持ってますか？
Do you have meat?
お肉持ってるよー。
I have meat~.
先に入り用？
Do you need it first?
あ、No.3になりました。
Ah, it changed to No. 3.
あ、No.3になった？よかった！ビビは？No.3になった？
Ah, it became No. 3? Great! What about Bibi? Did you get No. 3?
ビビも次麻酔です。麻酔矢？麻酔、え、薬かな？
Bibi's next is Narcotics too. Tranq arrows? Narcotic, um, medicine, right?
はい。
Yes.
あ、オッケーオッケー。じゃあ大丈夫だ。ナイスナイスナイス。
Ah, okay okay. Then we're good. Nice, nice, nice.
じゃあ、そしたら、えっと、麻酔薬が作れるから、
Then after that, um, we can craft Narcotics, so...
ちょっと待って、肉ってさ、一回ちょっと...
Wait a second, about the meat, once we...
腐った肉と...
Spoiled meat and...
えっとね、ナルコベリーかな？ナルコベリーで、
Um, Narcoberries, I think? With Narcoberries,
腐った肉とナルコベリー。
Spoiled meat and Narcoberries.
じゃ、そうしたらいったん、多分みんなと同じとこまで進めたから
Well then, since we've progressed up to where everyone else is,
1回チームの上のVC入って、ちょっと合流してみよっか？
shall we hop into the upper team VC and regroup with them?
はい！
Yes!
はーい！ありがとうございます！
Okay! Thank you very much!
ほーい。なんかあったらすぐあれね、聞いてね。
Sure thing. If anything comes up, feel free to ask right away.
はい、ありがとうございます！
Yes, thank you very much!
うーい。
Yep.
おらぁ！逃げてんじゃねえぞ！
Hey! Don't you run away!
こちら終わりましたー！色々ナンバー3まで、麻酔薬のとこまで進みました。
We're all done here! We've made progress all the way to Number 3, up to narcotics.
オッケー。
Okay.
今ちょうど、あの集会場の近くでプテラいたから、ちょっと試しに…
Just now, there was a Ptera near the gathering hall, so just to try it out...
あいつだ！
That's the one!
おらぁ！絶対あいつが着地してるぞ！
Oraa! That one definitely landed!
え、麻酔薬ってさ、作った？
Hey, did you craft the narcotics?
作った！
I did!
あ、早っ。納品した？
Oh, that was fast. Did you submit them?
納品した。
Submitted them.
あ、来た！
Ah, you're here!
こっちまだ納品してないかー。
Looks like they haven't submitted yet on this side.
一発頭にぶち込む…
Put one shot in the head...
ちょっと納品してないからまたちょっと下行くわ。
They haven't submitted yet, so I'll head back down.
あ、来た来た来た来た！
Ah, here it comes, here it comes!
入れてくれ入れてくれ！
Let me in, let me in!
あの、ビビとイナまた下おいで。
Um, Bibi and Ina, come back down again.
はーい！
Okay!
はい！
Yes!
え、テイム時間どれくらいなんだろう？
How long is the taming time, I wonder?
結構早いって書いてあったけどな。
It said it's pretty fast though.
ぺこら先輩すいません！たまに誤射してしま…
Pekora-senpai, sorry! Sometimes I accidentally misfire...
ここにいないか。
Not in here, huh.
みんな分の…
Everyone's share...
あ、でもこれテイムはそっか。近くにいる人だけだめだよね？多分。
Ah, but for taming, I see. It only works if you're nearby, right? Probably.
居ないとダメだから…
Since you have to be nearby...
じゃあ、それござるさんの分で…
Then let's make that Gozaru-san's...
ま、全然オッケーだよ。
Well, that's totally fine.
あ、ほんと？じゃあ、ござるがそこにいてもらって…
Oh, really? Then let's have Gozaru stay there...
私どこ行ったらいい？
Where should I go?
その、そのプテラの…
To that, that Ptera's...
うん。オッケー。
Yeah. Okay.
ちょっと目を覚ますまで…
Until it wakes up...
はい。
Okay.
他にいないかな？
Are there any others?
間に麻酔矢がね…
Meanwhile, tranq arrows...
めっちゃ早いよね。
It's super fast, isn't it.
テイム倍速なんか10倍とかなんか何倍とかじゃなかったっけかな？
Wasn't the taming multiplier set to like 10x or something?
うっわ、崖こわ！
Whoa, the cliff is scary!
おー…
Ohhh...
これ今2個入ってる？
Are there two in here right now?
あ、どうだろう。インベントリ中、入れてる？
Ah, I wonder. Did you put it in the inventory?
あ、入れてる入れてる入れてる入れてる。
Ah, I did, I did, I did, I did.
入っ、入っちゃった。
It went in.
これ起きたらどうするの？
What do we do when it wakes up?
起きたら、えっとね、起き上がって「名前をつけてください」みたいな画面が出ると思うから…
When it wakes up, um, I think a screen saying "Please name it" will pop up once it gets up...
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay okay okay.
そう。それで名前つけたらテイム完了！
Right. And once you name it, taming is complete!
あ、いるいるいる！けどあいつ下か？
Ah, there it is! But is that one below?
あいつ下の王者の気がする。
I feel like that's the Champion down below.
生肉いるじゃん。
It needs raw meat.
うん、すやすやしてる。
Yeah, sleeping peacefully.
今見守って…プテラくんを見守ってます今。
Currently watching over... watching over Mr. Ptera right now.
はーい。
Okay.
イナー！
Ina-!
はい！あ、イナだった。
Yes! Ah, that was for Ina.
VC2かもーん！
Come on into VC2!
はい！
Yes!
イナイナイナー！
Ina Ina Ina-!
納品だ。
Time to submit.
あれ、ミッションって、あれミッションってどこに書いてあったっけーん？
Huh, missions... where was the mission written again?
ミッション…あ、あったあった。
Mission... ah, found it, found it.
麻酔矢…プテラノドンをテイムする。テイムした。
Tranq arrow... Tame a Pteranodon. Tamed it.
あー、あっちもミッション4やってるっぽいな。
Ah, looks like they're doing Mission 4 over there too.
よっこ…
Hup...
だから、ミッション4。
So, Mission 4.
うん。
Yeah.
そしたらイナ、イナご飯ある？
In that case Ina, Ina, do you have food?
えっと、あの生肉はありますけど…
Um, I do have raw meat, but...
じゃ、後ろにさ、こんがり肉置いたからこれ取っていいよ。
Then I put cooked meat behind you, so feel free to take this.
ありがとうございます！
Thank you very much!
うん。で、それ食べちゃってね。
Yeah. Go ahead and eat that.
で、えっと今麻酔薬待ってるから…
And, um, since we're waiting on the narcotics right now...
あ、10個ここですね。
Ah, the 10 are right here.
で…
And...
ん？どこだ？
Hm? Where is it?
あれ、麻酔薬って何個だっけ？あ、10個か。
Wait, how many narcotics was it? Ah, 10?
10個です。
It's 10.
オッケーオッケー。今何個持ってる？
Okay, okay. How many do you have right now?
えっと…
Um...
これ捨てるか。
Should I discard this?
あ、もうやったっぽいです。
Ah, looks like it's done already.
あ、オッケーオッケー。そしたら納品しちゃおう。
Ah, okay okay. Then let's submit it.
はい。あの…
Yes. Um...
ボーラ残ってるよ、持ってるよ。
There are bolas left, I have them.
じゃ、ちょっといったん納品してくるか。
Well, I'll go submit it real quick.
で、ミッション4が表示されたら…
And when Mission 4 is displayed...
はい。
Yes.
うん、えっと、他に、えっとね、その上のVCに合流しちゃっていいよ。
Yeah, um, you can just join that upper VC.
はい！
Okay!
ビビも表示されました。
It showed up for Bibi too.
4です。
It's 4.
オッケーオッケー。そしたら、えっと、合流しちゃって大丈夫。
Okay, okay. In that case, um, you can go ahead and join them.
はい。
Yes.
はーい！
Okay!
ありがとうございます！
Thank you very much!
うーい。
Yep.
聞いてみよう。なんか聞こえないね。
Let me listen. I can't really hear anything.
よし、やっとトワ様に教えてもらい追いつきました。
Alright, Towa-sama taught us and we finally caught up.
ありがとうございまーす！
Thank you very much!
プテラ…あ、プテラ取りに行くか。
Ptera... ah, should we go get a Ptera?
いた！いた！ちょっと待って、違うとこ見ちゃってるかも、ごめん。
Found it! Found it! Wait, I might be looking at the wrong place, sorry.
どこだ？プテラ…
Where is it? Ptera...
プテラ取りに行こうか。麻酔矢あるから、うん。
Let's go get a Ptera. Since we have tranq arrows, yeah.
お、降りてきた、降りてきた！来た来た来た！
Oh, it came down, it came down! Here it comes, here it comes!
降りてこない…
It's not coming down...
すごい遠い…
It's super far...
納品できるアイテムを持っていません
[System: You do not possess any items that can be delivered]
でも、ござる何も持ってないからダメだ。
Wait, Gozaru has nothing so it's no good.
いや、弓矢ないのか、ビビ。
Wait, Bibi doesn't have a bow and arrow?
弓…
Bow...
なんかあれだな、ござる実は全然個人ミッション…
Looks like Gozaru actually hasn't done any personal missions...
出来てなくて...
...couldn't finish it...
きゅーちー、うそ？
Q-chi, seriously?
プテラノドン、テイムで報告書あるけどな
But there is a report on taming a Pteranodon.
ミッション画面、あれ？
The mission screen... huh?
これどうやって納品するんだろう？
How do I submit this?
Learned: Cloth Hat
納品ボタン長押しじゃダメ？
Can you hold down the submit button?
納品場所の前で
In front of the turn-in spot.
こちら合流します！
I'm joining up over here!
はーい
Okaaay!
あ、ナイスプテラ！
Oh, nice Ptera!
プテラ今テイム中。
Currently taming the Ptera.
おお
Ohh.
1人1匹なんかな？
Is it one per person?
かな？多分個人ミッションだから、今2匹目をやろうとしてるから
Maybe? It's probably a solo mission, since I'm trying for a second one now.
向こうに置いたやつ、プテラ...
The one left over there, the Ptera...
あ、降りてきてる、降りてきてる！
Ah, it's coming down, it's coming down!
なんか「納品するアイテムを持っていません」なのかな
Maybe it's saying, "You don't have the item to turn in"?
きゅーちー、篠九の音
Q-chi, the sound of Shinoku.
ちょっとさっきの所行って、もう一回プテラ...
I'll go back to that spot and try for a Ptera again...
あ、トワ様拠点の前に来てくれたら今プテラ2匹目昏睡中だから生肉持ってきてほしいかも
Ah, Towa-sama, if you come to the front of the base, the 2nd Ptera is knocked out, so could you bring raw meat?
ああ！
Ah!
あ、生肉あるよ！追従。
Ah, I have raw meat! Following you.
ありがたい！
Thank you!
ちょっと入ってると思うよ。
I think there's some in there.
ちょっとダキスによこせー
Hand it over to Dakis!
よいしょ
Oof.
ほんまや、プテラノドンも、早っ！
Truly, the Pteranodon was so fast!
これ？肉入れる？
This one? Put the meat in?
あ、こいつと、あとね、あっち側にね、こっち側にもう1匹いるから、トワ様こっちの、あいつ見ててほしいかも。
Yeah, this one, and over on that side, there's another one on this side, so Towa-sama, could you watch that one?
一旦これだけ入れとくわ。
I'll put this much in for now.
うん、で、この先に...あそこ！
Yeah, and further ahead... over there!
オッケー。
Okay.
あいつも気絶中。
That one is knocked out too.
ナイスー
Nice!
はやー、もう...
So fast, already...
あ、でも肉入ってるよ、生肉。
Ah, but there's meat in it, raw meat.
あ、そっか、そっち入れた、そっち入れたから自分ないんだ、アホやん。
Ah, I put it in that one, that's why I don't have any myself! I'm an idiot.
あ、でもこっちありがとう！
But thanks for doing this one!
まだあるーん？
Is there more?
ないそう。
Looks like no.
ええっと、そしたら今何匹？3匹か？
Umm, so how many now? Three?
3匹。
Three.
あとじゃあ3匹必要ってことだね？
So that means we need three more, right?
そうそうそう。
Exactly, yes.
どこ行くんだ、あいつ。
Where is that guy going?
ちょっとさっきの仮拠点みたいなところ、もう一回見に行ってみるわ。
I'll go check out that temporary base spot from earlier again.
はーい。あそこ今焚き火3ついれてて、
Okay. I put 3 campfires there right now,
うん。
Yeah.
そこに肉まだ焼き続けてるやつがあるので、焼き肉補充ありやと思います。
and meat is still cooking there, so I think stocking up on cooked meat is a good idea.
ありがとうー！助かりますねー
Thank you! That helps a lot.
え、これEで...Eでテイム進む？
Huh, with "E"... does "E" progress the tame?
テイム進まないか。
Guess it doesn't progress the tame.
そしたらビビ、ビビとイナ大丈夫？一緒に来る？こっち。
In that case, Bibi, are Bibi and Ina okay? Want to come with us over here?
あ、行きます！行きます！
Ah, I'm coming! I'm coming!
手伝えるよ。なんか手伝おうか。
I can help out. Should I help with something?
そしたらさっきのその仮拠点みたいな、仮仮仮拠点やと思うけど。
Then let's head to that temporary base from earlier—more like a super temporary base.
行く行く行く、じゃあ仮仮仮拠点で。
Coming, coming, coming. Let's meet at the super temporary base.
ちょっと、なんか安全じゃないとは思うけど、プテラ...
I don't think it's very safe, but the Ptera...
今日のミッションってどこに貼ってありましたっけ？
Where was today's mission posted again?
攻略情報随時解禁ってやつのところに...
Under the section for unlocked strategy info...
あ
Ah.
チームミッションと...あ、今日のミッションはパッド開いたら出てくるのかな？
Team missions and... Ah, maybe today's mission pops up when you open the Pad?
デイリーミッション、デイリーミッション。
Daily mission, daily mission.
納品できねえ。これアキちゃんにちょっと聞こうかな。
I can't turn it in. Maybe I should ask Aki-chan.
これパッド、パッドだよ。あ、そっか、プテラか。プテラどうやってやるんだっけ？
It's the Pad, use the Pad. Ah, right, Ptera? How do you do Ptera again?
プテラ、そう。
Ptera, yeah.
あ、いや、なんかね、テイムした瞬間に手元にあのサドル入ってるよ。
Ah, no, the moment you tame it, the saddle goes into your inventory.
あ、マジ？クリアした瞬間なんだ。
Oh, really? It's the moment you clear it.
うん。
Yeah.
へえ、そうなのか。
Ohh, I see.
え、でも私入ってない。
Huh, but I didn't get one.
え？
Eh?
多分テイムした人じゃない？最後近くにいた人になるはず。
Isn't it whoever tamed it? It should go to whoever was closest at the end.
私Eだったんだよね。名前付けたんだよね。
I pressed E. I named it too.
ふーん。
Hmm.
じゃ、えっと、パッド開いてNo.4になってるもんね？
Well, um, when you open the Pad, it shows No. 4, right?
なってるなってる。
Yeah, it does.
ちょっとアキちゃんに聞いてみるわ。
I'll go ask Aki-chan.
うん。
Okay.
ちょっとごめん、何度もVC移動させてごめんけど、ビビとプテラ捕まえてない奴下のVC来て。
Sorry for making everyone switch VCs repeatedly, but Bibi and whoever hasn't caught a Ptera, come to the lower VC.
はーい。
Okaaay.
プテラ捕まえてないけど、ちょっと...
I haven't caught a Ptera, but...
えっと、イナさーん、プテラ、プテラノドンの捕まえ方わかる？
Um, Ina-san, do you know how to catch a Ptera—a Pteranodon?
わかりません！
I do not!
そしたらね、あのね、まずワープして、さっきのさ、なんか結構大変だったとこまで来れたりする？
In that case, um, can you warp first and make your way to that tough spot we were at earlier?
はい！行きます！
Yes! On my way!
ちょっとそこで待ってるね。
I'll wait for you there.
はい！
Okay!
それでゆっくりやりましょう。
We can take it slow from there.
まあいっか、持ってって。
Well whatever, take it with you.
やばい、マジ重量2000まであげちまった、ミスった。でももういいや。
Oh no, I raised my weight capacity all the way to 2000 by mistake! Oh well, whatever.
2000？
2000?!
2000。もう死にた...死なない、もう。重量を持ちながら歩く。
2000. I want to die—no, I won't die. I'll just walk carrying all the weight.
今どこいるー？
Where are you right now?
さっきのところ合流してる。
Meeting up at that spot from earlier.
さっきの、えっと仮拠点みたいな、仮仮仮仮仮拠点。
That, uh, temporary base spot—the super-duper temporary base.
ああ、オッケーオッケー、行くわ。
Ah, okay okay, on my way.
いや、もうここは拠点だと指定ない、もう。だってここは危ないもん、もう。
No, I refuse to designate this place as a base. Because it's way too dangerous here!
でも大事な仮仮仮仮拠点だから。
But it's an important super-duper temporary base.
仮仮仮仮仮。
Super-duper-duper temporary.
プテラノドンだから、ボーラとパチンコやな、パチンコ。
Since it's a Pteranodon, you'll need a bola and slingshot.
はい、来ました！
Yes, I've arrived!
ナイスー
Nice!
なんか、えっと、また本当だったらこのさっきのエングラム？その...
Like, um, normally with those engrams from earlier...
その、さ... なんか、作成図みたいなさ
Like... you need those blueprints,
はい
Yes.
ゲットするエングラムが必要なんだけど
the engrams you unlock, but...
もうめんどくさいから一旦...
it's a pain, so for now...
うん
Yeah.
やべ、トワがプテラゲットしてる判定になってるわ
Oh crap, the game registered that I tamed the Pteranodon.
これ誰が名前付けて、あれ...
Who got to name it? Like...
ご飯あげた人かな？
Maybe whoever fed it?
ご飯あげた人なんだ
Ah, whoever fed it.
ごめん、ボーラをこれイナ落とすから
Sorry, Ina, I'll drop some bolas for you,
これを下の、えーっと...
so put this in your, um...
なんか何て言うの、ここの下の、この... 下の欄に入れて
What do you call it, put it in this bottom slot down here.
はい
Okay.
であと、その棍棒とかで昏睡っていうか、何て言うんだろう、ちょっと一瞬気絶させんだよね。スタンさせるみたいな。
And then, you knock it unconscious with a club or whatever, like stunning it for a second.
はい
Right.
うん、うん
Uh-huh.
なんか棍棒とかで大丈夫だよ。棍棒か...
A club or something is fine. Either a club or...
パチンコとかだけど、ま、棍棒でいいんじゃないかな。
a slingshot, but a club should be good.
棍棒作ってみてもらっていい？
Could you try crafting a club?
こ... 棍棒？
A... club?
そう、棍棒。えーっとね...
Yeah, a club. Let's see...
どの欄にありましたっけ？
Which row was it in again?
8や！8！Eight!
Eight! Eight! Eight!
8の一番左、Left!
Far left of row 8, on the left!
まあ、もう一回やればいいか。
Well, we can just do it one more time.
うん
Yeah.
お肉あげた人っぽいよ、最後。
Seems like whoever gives it the meat at the end gets it.
あ、本当？じゃあ... じゃあいろはだな、あれ多分なってんの。
Really? Then that one probably belongs to me.
トワね、貰ってるからトワっぽいんだよね。
Towa got the credit, so it seems it's mine.
あ、マジ？お肉入れたから、うん。
Oh, really? Because I put meat in it, yeah.
で、えー、じゃあトワただアシストするだけにするから、
So, Towa will just assist this time,
お肉は各自で。じゃあイナこれお肉これ持っといてね、これ。
so handle the meat yourselves. Ina, keep this meat on you, here.
はい
Okay.
よし、で棍棒作った？棒って...
Alright, did you craft the club?
Ah, it's a club.
あ、私麻酔矢、麻酔矢あるから撃てるよ、プテラ。
Ah, I have tranq arrows, so I can shoot the Pteranodon.
オッケー
Okay.
麻酔矢撃つともう棍棒いらないよ、多分。
If I shoot tranq arrows, we probably won't need a club.
あ、オッケーオッケー
Ah, okay, okay.
そうなんや
Is that so?
うん、あの寝るから、そのまま肉ピッて入れる。
Yeah, it'll fall asleep, and then you just pop the meat right in.
あ、オッケーオッケー。じゃあ寝かせてくれるっぽい、イナ。
Ah, okay. Sounds like she'll put it to sleep for us, Ina.
そう、だから先でもボーラは当てた方がいい。
Yeah, but you should still hit it with a bola first.
ボーラだけか。ボーラ持って...
Just the bola, then. Hold the bola...
はい、はい、はい
Okay, okay, okay.
これ使う時左クリック長押しって感じだから...
When you use it, you just hold left-click...
長押し、はい。
Hold it down, okay.
使う時になったら、やろう。
We'll do it when it's time to use it.
じゃ、まずプテラ探しに行きますか。
Alright, let's go look for a Pteranodon first.
はい、プテラ探しに行きましょう。
Okay, let's go find a Pteranodon.
3匹...
Three of them...
さっきね、左上らへんにいたの。バッファローだけ気をつけて？
Earlier, they were up to the left. Just watch out for buffalo, okay?
バッファ...
Buffa...
ちなみに、あの拠点... 集会所近くの拠点にもプテラちょいちょいいるよ。
By the way, there are Pteranodons near the base by the meeting area too.
うーん。こっちでもいい、全然いいけど。
Hmm. Over here is fine, totally fine too.
そっちいるんだ... まだ残ってんだったらそっちでもいいけどね。
If there are some there... If they're still around, that works too.
あ、鹿狩りたいけど、まあいいか。
Ah, I want to hunt a deer, but oh well.
あ、この奥にいたわ、奥。
Ah, there was one deeper in.
オッケー
Okay.
はい
あれ？2人、あれ？
Huh? Where are you two?
今ついて行って...
Following right now...
あ、みんなついてきてるね、オッケーオッケー。
Ah, everyone's following, okay, okay.
このね、正面のね、左... 飛んでる気がする！
Up ahead, to the left... I think it's flying!
待って、ちょっと待って、おい、ちょっと待って。
Wait, hold on, hey, wait a sec.
先いる？先？
Is it ahead? Ahead?
うん、ちょっと正面向いてきて。
Yeah, head straight ahead for a bit.
はい、正面行ってみます。
Okay, I'll go forward.
い、いける、いける。
You got this, you got this.
あっ！痛い！
Ah! That hurts!
あー、逃げられた！
Ah, it got away!
うわあ！逃げられたー！
Wahh! It escaped!
やられたか。
We got hit, huh.
これどうやってあれ... 大丈夫ですか？
How do you... Are you okay?
Oh my gosh! ちょっと待って、ここやっぱり無理か。
Oh my gosh! Wait, I guess this spot won't work.
あれ、ティラノサウルス？
Is that a Tyrannosaurus?
いや、ティラノじゃないっぽい。
No, doesn't look like a Rex.
でっかい！
It's huge!
あ、なんかよく分かんないけど捕まった。こいつ何なんだよマジで！
Ah, something grabbed me, I don't even know what! What is this thing, seriously?!
逃げられた
It got away.
ちょっと待ってね。これね、戻ろっか。
Hold on a second. Let's head back.
ほんまや！目の前にプテラいる！プテラいる！
Oh! There's a Pteranodon right in front of me! A Pteranodon!
プテラいるよ。
There is a Pteranodon.
うん
Yeah.
じゃ、行くか。左のでっかいのだけマジ気をつけて？
Alright, let's go. Just really watch out for the big guy on the left, okay?
えええ！
Eeek!
それは危ないかも、それは危ないか。
That might be dangerous, yeah.
どうやろ...
I wonder...
左めっちゃいるけど、あ、右右！こっちこっちこっち！ここにいる！
There are tons on the left, but ah, right, right! Over here, over here! Right here!
ん？
Huh?
ここここ、トワの正面にいるんだけど。
Right here, right in front of Towa.
正面ね。
In front, got it.
イナ、ボーラやってみたら？左クリック長押しして...
Ina, why don't you try the bola? Hold down left-click...
ほんま、あ、いるよ、ここに。
Oh, yeah, it's right here.
捕まえてね。
Catch it!
そう、ふわーんって。そうそうそう。
Yeah, just hurl it. That's it, that's it.
ふあーん！
Hurl!
ナイス！
Nice!
オッケー！
Okay!
はい、はい、はい！
Okay, okay, okay!
で、麻酔矢やってもらって...
Now let her shoot it with tranq arrows...
麻酔矢...
Tranq arrows...
待ってね。
Hold on.
寝たら、えっと、インベントリ開いて...
Once it's asleep, um, open its inventory...
オッケー！
Okay!
生肉持ってきてない？ビビ。
Didn't you bring raw meat, Bibi?
あ、あるよ。イナが持ってる。
Ah, we have some. Ina's holding it.
インベントリ開いて...
Open the inventory...
はい
Okay.
で、お肉入れる。その...
And put the meat in, like...
で、しばらく待つ？
And then wait for a bit?
えっと...
Um...
お肉を... 入れる。
Put the... meat in.
あ、ベリーなくなったんだけど、キモすぎあいつ！何なんだよこいつ！
Ah, my berries are gone! That thing's disgusting, what is wrong with it?!
あ、ねえ、ここに幼虫もいるよ、プテラの。
Ah, hey, there's a baby Pteranodon here too.
ほんま... え、幼虫？
Really... Wait, larva?
あ、幼... あの、幼生期。
Ah, larva... I mean juvenile.
ほんまや、レベル60。少年期。これでもいいんですか？
You're right, level 60, adolescent. Would this one be okay too?
これでもどうなんだろう？
I wonder how that works?
え、何こいつ？
Huh, what's with this guy?
乗れる、これ？乗れへんのちゃう？
Can you ride this? Probably not, right?
ちっちゃい！
It's so small!
赤ちゃん！
A baby!
じゃあ、もう一匹行くか。
Alright, let's go get another one then.
はい
Okay.
あれ？捕まえられるかな？
Huh? Can we catch it?
どこだ？
Where is it?
あ、飛んでる。
Ah, it's flying.
イナちょっと待っててね、周りの...
Ina, wait a moment, let me clear the...
気をつけながら待ってね。ボーラあるよ、ちょっと待ってね。
Wait while being careful. I have a bola, wait a bit.
あ、もう自分でやっていい？
Ah, can I do it myself?
あ、いいよいいよ、やっていいよ。
Yeah, go ahead, you can do it.
これもらっていい？
Can I take this?
どうぞどうぞ、お肉があるんだったら。
Go ahead, if there's meat.
あ、オッケー。お肉あるよ。もらうわ。
Ah, okay. There's meat. I'll take it.
はやいはやーい！
Fast, so fast!
あ、すごい。一瞬でレベル上がって...
Oh wow, the level went up in an instant...
オッケー。じゃあ、これもらいます。
Okay, then I'll take this.
あと一匹かな？
One more left, maybe?
うん。あと一匹。
Yeah, one more.
正面いる、正面いる。正面いるよ、私の前。
In front, it's in front. Right ahead of me.
Bibi、肉あげるね。
Bibi, I'll give you meat.
はーい。
Okay.
あれ、届かない。
Huh, it won't reach.
私の正... え、正面って言っても分からないな。
My front... well, saying 'in front' doesn't help.
Bibi、ここに肉置いたから取っていいよ。
Bibi, I put meat here so you can take it.
こっち来ないかなー。
I wonder if it'll come this way.
ありがとうございます。
Thank you very much.
これじゃあプテラに入れとくか。
I'll put this into the Pteranodon then.
取れない... 取れた。
Can't take it... got it.
ここに入れとくから。
I'll put it in here.
オッケー。
Okay.
これ... どうやって直るんだろう、これ？
How does this... go back to normal?
ボーラってどうやって閉じんの？
How do you close the bola menu?
違うボタン押したら閉じれんのかな？
Maybe if you press a different button you can close it?
あれ、もう一匹どこいる？
Wait, where's the other one?
あ、閉じれた。
Ah, it closed.
あのね、今、あ... あっちの方。私がジャンプした先。
Um, over towards that way. The place I jumped towards.
ジャンプした先？こっち？
Where you jumped? This way?
反対、反対。Bibi、反対。反対にいたんだよ。
Opposite, opposite. Bibi, opposite. It was on the other side.
あ、左。そう、左見て左。左の上見て。
Ah, left. Yeah, look left, left. Look up to the left.
あ、ほんまや、飛んどる。
Ah, it's true, it's flying.
けどあれ遠いな、めっちゃ。
But that's really far away.
ボタン、ちょっとついてきて麻酔矢だけ撃ってくんない？
Botan, could you follow me and shoot a tranq arrow?
あ、いいよ。
Ah, sure.
でも待って、こっちにいる。
Wait, there's one right here.
お、いる？これね？
Oh, there is? This one?
ここにいる。
It's here.
ここで、これでいいんじゃない？
Wouldn't this one be fine?
はい、これにします。
Yes, let's do this one.
麻酔矢撃つよ。
Shooting a tranq arrow.
えっと...
Um...
はっ？
Huh?
ボーラ？
Bola?
ボーラ外すんだよね。
You take off the bola, right.
いった！
It hit!
Inaのほうが上手いわ、これ。
Ina's better at this.
よし、ナイス。
Alright, nice.
じゃあ、それに肉入れて... 肉入れてもらって。
Then put meat in it... get someone to put meat in.
はい、入れました。
Yes, I put it in.
おー！
Oh!
ナイス。
Nice.
ナイスー。
Nice~.
TONDERUUU
あ、もう一匹いる。
Oh, there's one more.
戻ります。
Heading back.
150なんだけど、ちょっと待って。150！
It's level 150, wait a sec. 150!
これ、150？
This is 150?
150欲しい、150欲しい！
I want a 150, I want a 150!
150欲しい。
Want a 150.
お肉ありますか？
Do you have meat?
いや、あるある。
Yeah, got plenty.
これ、あの... ごめん、これ... ボタン！ボターーン！
This, um... sorry, this... Botan! Botan~~!
どこ？
Where?
ここ！上の方、さっきと同じ上の方来て！
Here! Up above, come up above where we were earlier!
今行ってます。
I'm on my way.
これこれこれこれ！このシマウマに擬態してる奴頼む！
This one, this one! Get this one disguised as a zebra, please!
これか。麻酔矢、麻酔矢。
This one? Tranq arrow, tranq arrow.
で、捕まえたら、みんな無抵抗にするの忘れないで。
And when you catch it, everyone don't forget to set it to passive.
いいよ。ナイス、ありがとう。
All good. Nice, thank you.
うわーーー！
Waaaahhh!
何何何？
What what what?
TONDERUUU!
にげてーーー！
Run awayyy!
は？
Huh?
何何何？
What what what?
Inaの... でっかい奴が私のみ... 見つかりましたー！
Ina's... a giant thing found m- meee!
どこ行った？どこ行った？
Where did you go? Where did you go?
私が居たところ。
Where I was.
まだInaのプテラ生きてるよね？
Is Ina's Ptera still alive?
無抵抗にしたんだね。
You put it on passive, right?
今は生きてるはず。
It should be alive right now.
こわい！
Scary!
な、え、あーー！TONDERUUU 死んだ！
Wh- eh- AHHH! TONDERUUU is dead!
勝手に動いた、ふざけんなマジで。
It moved on its own, are you kidding me, seriously.
んでサドルもらえるのか。あ、もらえたもらえた。
So we get a saddle? Ah, got it, got it.
あ、やべ。それなんか食われてね？
Ah, shoot. Isn't that being eaten?
なんか... 大丈夫？
Something... is it okay?
キルされてる？
Is it being killed?
うん、なんかキルされてる。
Yeah, something is getting killed.
で、サドルをつければいいのか。
So, we just put the saddle on.
Ina、それバレてね？
Ina, aren't you spotted?
私は木。私は木。
I am a tree. I am a tree.
えー？
Eh?
私は木。
I am a tree.
I'm 木。
I'm a tree.
I'm 木になる。
I'll become a tree.
サドルをつける。
Equip the saddle.
待ってやべ、トワ見つかった！みんなじゃあね！
Wait oh no, Towa got spotted! Bye everyone!
これでいいの？
Is this good?
いやーー！じゃあね！
Nooo! Bye-bye!
見えた。
I can see it.
やばい、ティラノサウルスに出くわした。
Oh no, I ran into a T-Rex.
あ、ここか。
Ah, here?
I am 木. I am safe.
I am a tree. I am safe.
I am stone. I am stone. I am stoneではある。
I am stone. I am stone. I am indeed a stone.
I am 石。
I am a stone.
I am stone.
I am leaf.
I am a leaf.
私は石。
I am a stone.
やっばい！
Oh no!
乗れない。
I can't ride it.
きたー！
It came!
来た？そしたら、え、サドル体に入ってない？プテラのサドル。
It's here? If so, don't you have a saddle in your inventory? A Ptera saddle.
プテラにつけて飛んだ方がいいかも。
It might be better to equip it on the Ptera and fly.
重力オーバー。
Over-encumbered.
ビテラにしよう。ビテラ。
Let's name it Bitera. Bitera.
あ、テラニーチ。
Ah, Teranichi.
はーー！？
Haaah!?
え？
Eh?
え？マジかよ...
Eh? Are you serious...
逝ったの？
Did it die?
死んだかもー。
Might be dead~.
死んだ？
Dead?
死んだ。
Dead.
サドル入ってる、体に。
The saddle is in the inventory.
これをインベントリ開いてつけるんだ。
I open the inventory and equip this.
どうしよう。でも、トワ様のプテラに近づかない方がいいよね？
What should I do? But it's better not to get close to Towa-sama's Ptera, right?
うん。あのね、大丈夫。リス、リスで行くわ。
Yeah. Um, it's fine. I'll just respawn.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
一応誰かプテラちゃんと運んでる。えらい。
Someone is carrying the Ptera properly just in case. Good job.
あ、重すぎ、プテラ。
Ah, the Ptera is too heavy.
マジかよ...
Seriously...
重すぎて... あら、やばばば。
It's too heavy... Ah, oh no no no.
重いと無理だな
If it's heavy, that won't work.
プテラの... いらないの落とした方がいいかも
Maybe drop the stuff you don't need from the Ptera.
入れても重いのか
Even if you put it in, it's still too heavy?
あ、そう、あの総重量になるから
Ah right, because it counts toward the total weight,
はいはいはいはい / 関係ないね
Right, right, right. / So it doesn't make a difference.
マジであいつふざけんじゃねえぞ、あいつてめえ！
Seriously, don't mess with me, you bastard!
もう...
Geez...
えー、総重量重いか、これ
Eh, the total weight is too heavy for this?
何々？
What's that?
あれだよね、イナのさ、プテラ死んだ？
Wait, did Ina's Ptera die?
死にました
It died.
オッケー
Okay.
ありゃ、あ、じゃあまた捕りに行きましょう
Oh dear. Well, let's go catch another one.
捕りに行くか
Shall we go catch one?
えと、でもミッションはクリアしました
Uhm, but I did clear the mission.
あ、ミッションクリアした？サドルはある？
Ah, you cleared the mission? Do you have a saddle?
サドル作ったんですけど、
I crafted a saddle, but...
うん
Yeah.
死ん、死んだ後で...
af- after it died...
680でも重いのかお前
Even at 680 weight, it's heavy for you?
えっとサドルを...
Uhm, the saddle...
サドルをそうだな、ちょっと待ってね
Let's see about the saddle, wait a sec.
うん
Yeah.
イナ、トワんとここれる？
Ina, can you come over to me?
あ、誰かの死んだな
Ah, someone's died.
あ、はい、ちょっと待って
Ah, yes. Just a moment.
サドル回収したいんだけど、
I want to recover the saddle, but...
はい
Yes.
修理して、拾った
Repaired it and picked it up.
どこにあるか分かる？
Do you know where it is?
えー、多分...
Uhm, probably...
プテラが死んだ場所っていうの？
where the Ptera died?
この辺かな？
Around here maybe?
多分ね、サドル落ちてたような気がするんだけどな
I feel like the saddle was dropped somewhere around here, though.
石とか捨てるか。500だったら行けんじゃないか？
Should I toss the rocks? If it's 500, shouldn't it be fine?
おい、はよ、はよ、はよしてあの、頼む
Hey, hurry, hurry, hurry up and eat, please.
早く食え、マジで
Eat it quickly, seriously.
え、プテラ君はどれくらいのあれであれなんだい？
Eh, what kind of stats does Mr. Ptera need for this?
乗れるんだい、こいつ。ひ弱すぎないか？
Can you even ride this guy? Isn't he too weak?
これね、プテラまじでね、無理。その、持てない
About that, Pteras really can't carry anything.
ねー、重量が
Yeah, the weight capacity...
え、199しか持てないの？
Eh, it can only hold 199?
育てて行かないと、重量が
You have to level up its weight capacity.
このへん...
Around here...
ありそう？
Any sign of it?
うーん...
Hmm...
なんか変なくぼみのとこで死んでたよね
It died in some weird hollow, right?
どこだー？ビビも探してるけど、あれ、この辺ですか？
Where is it? Bibi is looking too... wait, around here?
もうついてきてもらおう
I'll just have it follow me.
なんかこの、渡り木みたいなとこだよね。あ、これは？
It was by a fallen tree like this, right? Ah, is this it?
これは？これは？
Is this it? Is this it?
あ、芋虫？
Ah, a caterpillar?
何これ？これ牡丹のやつかな？
What's this? Is this Botan's?
え？
Eh?
いや、私はあれだよ。ちなみにトワ様の死骸というか
No, I'm... By the way, is that Towa-sama's corpse or something?
これじゃないの？これ、これ牡丹のじゃない？
Isn't it this? Isn't this Botan's?
え、どれ？
Eh, which one?
私は死んでないぞ、ここで
I didn't die here.
プテラ上だよ、ちなみに
By the way, the Ptera is up there.
うん
Yeah.
いや、あのイナの...
No, Ina's...
あ、これは？これは？これ
Ah, what about this? This one?
イナ先輩これじゃない？
Ina-senpai, isn't this it?
あ、それだ！確かに確かに！
Ah, that's it! Exactly, exactly!
あったあったあったあった！
Found it, found it, found it, found it!
ナイス、ナイス！
Nice, nice!
で、サドル...危ねえ！
And the saddle... That was close!
で、ちょ、ごめん。えっと...
And, wait, sorry. Uhm...
これ無抵抗...イナ、イナ、このサドル落としね
Set to Passive... Ina, Ina, I'm dropping this saddle, okay?
あ、ありがとうございます！飛んでるー！
Ah, thank you so much! It's flying!
これプテラのレベルってどうやって上げるの？レベルっていうか
How do you level up the Ptera? Like its stats.
ありがとうございます
Thank you very much.
えっと、インベントリ開いて、えっと自分ってとこじゃなくて...
Uhm, open the inventory, and instead of the 'You' tab...
ちょ、ちょっと待って、後ろ嫌な音するから前行こ
Wait a second, hearing a bad sound behind, let's move forward.
あ、これか。プテラの重量上げるか
Ah, this? I'll increase the Ptera's weight.
イナ、このプテラ乗っていいよ、このプテラ。こっちおいで
Ina, you can ride this Ptera. Come here.
いいんですか？！
Is that really okay?!
あ、いいよいいよ、乗っちゃっていいよ。プテラなんて一瞬で捕れるから大丈夫よ
Ah, yeah, go ahead and ride it. Pteras are super easy to catch, no worries.
あなたが捕ったプテラじゃなくて申し訳ないけども
Sorry that it's not the Ptera you tamed yourself, though.
プテラはね...
Pteras are...
プテラ、一緒や、乗ってしまえば！
All Pteras are the same once you ride them!
ちなプテラさんは肉がいるのか？
By the way, does Mr. Ptera need meat?
なんかT長押しして...
Hold T...
えっと、最初捕まえたら...
Uhm, once you first catch it...
えーっと、T長押しして左下の無抵抗、なんかさ、音符マークあるじゃん、口に音符マーク
Hold T, and select Passive on the bottom left. You know the musical note icon? The note at the mouth.
はい
Yes.
これを押さないと、敵が近づいてきた瞬間に攻撃しちゃうから、
If you don't press this, the moment an enemy comes near, it'll attack.
捕まえたらすぐに、この左下の無抵抗っていうこれを...
So right after taming, set it to Passive on the bottom left...
来た来た来た！
It's here, it's here!
ナイスナイス！ / テイム完了！
Nice, nice! / Taming complete!
で、これで一旦帰っていいよ。
And with this, we can head back.
帰るか / うん
Shall we head back? / Yeah.
ナイス、ナイス
Nice, nice.
ちなみにプテラ1体おうちに、おうちにはあるよ
By the way, we have one Ptera back at the base.
あ、オッケー。サドルはないけど
Ah, okay. / No saddle though.
あ、プテラここにいる
Ah, the Ptera is here.
あ、それ何レベ？
Ah, what level is that?
えっとね、レベルが... あ、見えない。えっと...
Uhm, the level is... Ah, can't see it. Uhm...
なにこれ、もう閉じたいんですけど
What is this, I want to close it already.
130！
130!
130か！
130, huh!
私が重すぎか...
Am I just too heavy...?
やべえな... 重いときは帰ってもいいかもね
Oh boy... When you're heavy, it might be best to just head back.
あ、待って鉄だ
Oh, wait, it's iron.
一緒にワープして帰っちゃえば？
Why don't we warp together and head back?
あ、あいついる。
Ah, there's that one.
あのー何だっけ？うさぎみたいな。
That, um, what was it? The bunny-like one.
うさぎ？
Bunny?
うん。
Yeah.
えー、どこだ？
Uh, where is it?
やべ、やべ。ちょっと待って、木がね...
Shoot, shoot. Wait, the trees are...
トワの拠点死んだんじゃね？っていう。
Like, did Towa's base just get destroyed?
頑張ってるねー。
They're working hard.
フブちゃんたちに合流してもいいかもね。
Maybe we should join up with Fubu-chan and the others.
はーい。
Okay.
こっちゲットできたし。
We got this one, too.
で、あとホロアークパッドまたさ、作り直さないと多分進まないかも。
And we probably need to craft the HoloARK Pad again to make progress.
あ、うさぎいる！
Ah, the bunny is here!
Get rid of this...
Hold on...
あ、一緒に飛んだ。
Ah, it flew off with you.
助かる。
Thanks.
今度はシンプルなベッドを作るのって...
Next, it says to make a simple bed...
シンプルなベッド。
Simple bed.
一旦合流するか。
Shall we regroup for now?
うん、一旦合流してもいいかも、上に。
Yeah, maybe we should regroup up top for now.
はーい。じゃあ上行こ。終わったこと言ってもらっていい？
Okay. Let's go up. Could you let us know when you're done?
はーい。
Okay.
Got it.
うい。
Yep.
飛んでるー。
Flying~
よかったやーん、イナちゃん。
Good for you, Ina-chan.
ありがとトワ様ー。
Thank you, Towa-sama~
大丈夫だよー。
No problem~
口笛をね、あのー... 口笛って英語で何て言うんだろ？
The whistle, um... How do you say "kuchibue" in English?
ホイッスル、ホイッスルですね。
Whistle. It's "whistle."
あ、それそれ。そのホイッスルを使いこなさないとダメだから、ちょっと難しいとこだね。
Ah, that's it. You have to master using whistles, so that's a bit tricky.
ああー。
Ah...
ホイッスルで個別でカモンしたりとか...
Using whistles to call them individually, and such...
ここでウェイトした、なんかここでウェイトとか...
Or making them wait here, like a wait command...
分かりました。
Understood.
やらないと。
Gotta do that.
うん。
Yeah.
シンプルなベッドが次のか。
Simple bed is next, huh?
これみんな、ピッケルでいいんだよね？金鉱石欲しい時って。
Everyone, we use a pickaxe, right? When we want metal ore.
確かにホイッスルだな。確かにホイッスルじゃん！
It really is "whistle." That's right, it's just "whistle"!
簡単な英語も出てきませんからね。
I can't even remember simple English words.
悲しいです。
It's so sad.
こいつ座れんね。あっぱー！
This guy won't land. Up!
あー、なんかそういう感じね。
Ah, so it's like that.
そういう感じで、え、これさー、みんな、これさー、Yの時からさー、これってさー
Like that... Wait, hey everyone, since ARK 1, isn't this...
原油？
Crude oil?
座れないよね？
They can't land, right?
アルゲン、原油。
Argen, crude oil.
原油そうだもんね。
Yeah, crude oil.
アルゲン...
Argen...
かなたんさ、1階さ、サドル持ってくるわ。
Kanatan, I'll bring a saddle up from the first floor.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
あ、卵だ。
Ah, an egg.
どうあれがいいんだ？プテラじゃなくて、えっと、ブロント？
Which one should we get? Not Ptera, um, Bronto?
アルゲン？
Argen?
サドル...
Saddle...
はっ、どれだ？
Huh, which one is it?
ブローバック、作業台、インゴット、繊維...
Blowback, smithy, ingot, fiber...
セメーントー！
Cemeeeent!
セメントですか、やりますねー。
Cement, huh? Impressive.
なるほど。
I see.
何これ？鉄じゃねえのかよ。
What's this? It's not metal?
鉄の顔つきして鉄じゃないって、ふざけるんじゃない！
Looking like metal when you're not metal, stop messing with me!
くそー！
Damn it!
なんかさ、誰かのさ、誰かのプテラが...
Hey, someone's... someone's Ptera is...
やばいやばいやばい。
Oh no, no, no.
あれ、風吹いてきた！
Huh, the wind started blowing!
戻れましたー。あれ？
I'm back. Huh?
あれ？プテラノドンは？
Huh? Where's the Pteranodon?
あれ？
Huh?
あれ？何でここにいるんだ？
Huh? Why is it here?
あ、多分、人が...人がいなかったから...
Ah, probably because no one was there...
これ、あれだなー。
This is, you know...
危ない危ない。
Careful, careful.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
危ねー。
That was close.
しゃぶろう...
*groans*
あれが欲しいなあ
I want that one.
ちょっと待ってくださいよ！
Wait a second, hey!
また出発しよう、子育て
Let's head out again, parenting time.
エキッチャーン
Eki-chaan!
番頭をボコボコに撃ってたけどね
Even though you were beating the manager to a pulp...
容赦なかった...
That was ruthless...
イナ、大丈夫か？
Ina, are you okay?
大丈夫...
I'm okay...
どうした？
What happened?
ただトワ様を...
Just... Towa-sama...
見てたの？
Were you watching?
いや、ちょっと聞いてました
No, I was just listening.
聞いてた？
You heard?
恥ずかしいじゃん！
That's so embarrassing!
ねえ、塔の近くさあ
Hey, near the tower...
はい
Yes?
来れたりする？
can you come over?
え、今どこですか？
Eh, where are you right now?
今さっきの場所にいるんだけどさ
I'm at that place from earlier,
はい
yes.
うさぎあげようか
Shall I give you a rabbit?
うさぎ？
Rabbit?
うん
Yeah.
うまく... 逃げ出しただね
Somehow... it escaped.
あのね、上から... うわやばいそれ、まずい！
You see, from above... Whoa, that's bad, not good!
上にね、いてくれたら助かるかな
If you could stay up top, it'd help.
はい、じゃあ...
Okay, then...
どこ飛んだ？ あいつ
Where did it fly off to, that guy?
うさぎ...
Rabbit...
は？ うさぎどこ飛んだマジで
Huh? Where did the rabbit fly off to, seriously?
うさぎって... と... と... 飛べますか？
Can rabbits... f- f- fly?
飛んで...
Flying...
どうだろう。うわあああああ！
Who knows. Whoaaaaa!
うわあああ！
Whoaaaa!
ふざけんなあいつマジで！ 判定広すぎるだろ！
Quit messing with me, seriously! That hitbox is way too big!
トワのうさぎどこ行ったマジで
Where did Towa's rabbit go, seriously?
消えたんだけど
It completely disappeared.
これか？
Is this it?
後ろにいるじゃん
It's right behind me.
あれ？ どこ行った、チュドンて
Wait, where did it go? It went *bam*.
え？
Eh?
私...
I...
どうした？
What happened?
あ、なんかリーダーがうさぎ探してるっぽいです
Ah, looks like the leader is searching for a rabbit.
あの... トワのうさぎ探してる。これか？
Um... searching for Towa's rabbit. Is this it?
え、56.なんぼだけど
Eh, it's at 56 point something though.
え、これか？ いや、これだな
Eh, is this it? No, it's this one.
え、俺のうさぎ！
Eh, my rabbit!
俺のうさぎ... うさぎって何？
My rabbit... Wait, what is a rabbit?
あ、捕まえたうさぎ探してんのか？
Ah, are you looking for the rabbit you caught?
そ... そうみたいです
L- Looks like it.
ここにいるな
It's right here.
これかな？ いや...
Is it this one? No...
あっ
Ah.
追従してる。え？
It's following. Eh?
クマか？
A bear?
クマ...
A bear...
死んだ
I died.
え？ 大丈夫か？
Eh? Are you okay?
あ、それさあ、フブちゃんやばいかもな
Ah, about that, Fubu-chan might be in trouble.
生肉入れておかないとお腹減ってしまうから...
If you don't put raw meat in, it'll get hungry...
ちょ... やめてええ！
Wait... Stop ittt!
やっぱりな
I knew it.
あれ？ このうさぎだったっけなあ
Wait, was it this rabbit?
え、これじゃないんだけど！ なんでだよ！
Eh, this isn't the one! Why?!
え、これじゃない。はあ...
Eh, it's not this one. Sigh...
なんかよくわからないけど...
I don't really know, but...
外怖いなあ...
The outside is scary...
イナ、大丈夫か？
Ina, are you okay?
死にました。でも戻れる...
I died. But I can go back...
プテラ生きてる？
Is Ptera alive?
あ、プテラは大丈夫です
Ah, Ptera is okay.
ああ、オッケーオッケー
Ah, okay, okay.
おーいおい、それ無理やろ
Hey, hey, that's impossible.
あ、なんか熊いるっぽいな
Ah, looks like there's a bear.
あ、熊で死にました
Ah, I died to a bear.
一旦持って帰りたいよね
You want to bring everything back for now, right?
ちょっと、うさぎちゃん、荷物はどこ？
Wait, Usagi-chan, where's the loot?
うさちゃん、ちょっと待って
Usa-chan, wait a sec!
うさたん行かないでー
Usa-tan, don't go!
トワのうさちゃん
Towa's Usa-chan!
なんか... 誰か...
Wait... someone's...
ベースが...
base is...
ダメージを受けてる
taking damage.
大丈夫かな？
I wonder if it's okay?
ちょっと待ってね、今水とかの...
Hold on a sec, right now in the water...
ぶわあああ！
Bwaaa!
大丈夫ですか？
Are you okay?
死ぬそれもう！
I'm gonna die from that!
この... クソが！
You... piece of crap!
あっ
Ah.
あれ？
Huh?
なんかあれだね、ベッド無くなった？
Wait, did the bed disappear?
あっ、いいか
Ah, whatever.
ふふ、high...
Hehe, high...
えっ、と... これ大変だな
Umm... this is rough.
え？
Huh?
プテラがキルされたの？
Was the Ptera killed?
誰の... プテラが？
Whose... Ptera was it?
誰のプテラだろう？
Whose Ptera could it be?
あっ、そっか。寝袋って無くなるんだわ
Ah, right. Sleeping bags disappear after use.
えっ、と... シンプルベッド
Let's see... Simple Bed.
もう... もう私はゴミだー！
Geez... I'm total garbage!
いや、トワ先輩はすごいんですよ！
No, Towa-senpai, you're amazing!
ちょっともうマジかよー
Seriously, give me a break...
えーっと... はキルされたんだけど、なんかの、誰かの...
Umm... got killed, but... something, someone's...
Hide in the bush.
I can hide from animals?
ほら、なんか拠点ボコボコにされてるわ
Look, someone's base is getting wrecked.
熊がやばいな
Bears are dangerous.
うん、熊やばいわ
Yeah, bears are crazy.
I have to get this...
前回死亡したところ行って...
Going to where I died last time...
0%？
0%?
どういうこと？
What does that mean?
遠いなあ！
It's so far!
おい、おいおいおい、遠い遠い！
Hey, hey hey hey, too far, too far!
でもサドルが...
But the saddle...
I'm not doing any damage.
私、弱い
I'm weak.
ん？どうした？大丈夫か？ARKはそういう感じだから
Hm? What's wrong? You okay? That's just how ARK is.
諦めんな！
Don't give up!
できた！
I did it!
粘り勝った！うわあああ！
I held out and won! Waaa!
危な！
That was close!
体力落ちてよかった
Good thing its health dropped.
Oh, I can tame it.
Should I tame it?
はっ
Huh?
はっ、荷物ないんだけど
Wait, my stuff isn't here.
Berry.
ちょっ、荷物ないんだけど
Wait, my stuff isn't here.
ちょっと荷物ないんだけど
Wait, where is my stuff?
え、なんで荷物ないの？
Wait, why is there no stuff?
え、荷物ないんだが...
Wait, there's no stuff...
Purple berry.
ん？
Hm?
まだ来てる、まだ来てる、まだ来てる、まだ来てるって！
It's still coming, it's still coming, it's still coming, I told you it's still coming!
Ah.
Meow.
どうした？
What's up?
いや、なんか... 何だろう？
Well, um... how to put it...
テイムしたんですけど...
I tamed it, but...
テイムしたの？
You tamed it?
えー、名前何だっけ？
Um, what was its name again?
なんか...
Like...
羊とカピバラをミックスしたっぽいな動物
It's an animal that looks like a mix between a sheep and a capybara.
そんなのいた？
There was something like that?
なんか...
Like...
うん
Yeah.
え、ウサギじゃなくて？
Wait, not a rabbit?
ウサギじゃないです。
It's not a rabbit.
え？なんだろう
Huh? Wonder what it is.
カピバラっぽい
Looks like a capybara.
え、いいじゃん
Oh, that's nice!
Follow me
ちくしょ、もういいや、帰るわ
Darn it, whatever, I'm heading back.
あれがウサギ...
That's a rabbit...
うわあああ！えぐいてええ！
Whoaaa! That's insane!
もうええて！ええて、それ！
Enough already! Stop that!
もうええてええ！
Seriously, enough!
助けてー！
Help me!
失礼します！
Excuse me!
お願いします、代わりに！
Please take over for me!
もうええてー！
Enough already!
やばい！イナちゃーん！
Oh no! Ina-chaaan!
大丈夫で... え？
Are you o... huh?
倒さ...
Defeat...
ダイアウルフえぐいて
Direwolves are brutal.
え？レベル15の？
Huh? The level 15 one?
うん
Yeah.
よし
Alright.
大丈夫ですか？
Are you alright?
まあまあまあ、あのね、何回でも生き返れるから、命は無限なわけ、このゲームは。
Well, well, you know, you can respawn as many times as you want, so lives are infinite in this game.
そうですね。
That's true.
いつも通りだな
Just like always...
大丈夫です。
It's all good.
みんなプテラゲットしてる。
Everyone is getting Pteranodons.
ちょっともうええて！ええて！ええてー！
Seriously, enough already! Come on!
そうだの、はい
That's right, yes.
ワープお願いします
Please warp me.
カピバラっぽい...
Looks like a capybara...
イースター？
Easter?
Here, have more...
もうドア何回この景色見んだよ！もうえぐいよー！
How many times do I have to look at this scenery? This is insane!
まだウサギ探してますか？
Are you still looking for rabbits?
もうね、ウサギいいわ。いらん。
Honestly, I'm done with rabbits. Don't want one.
もうウサギとかじゃない。
It's not about rabbits anymore.
ちょっと一旦上に... 一旦上合流するか？VC
Should we meet up above for a moment? In VC.
あ、はい。
Ah, okay.
オッケー
Okay.
あ、わかるんだ
Ah, you can tell?
なんか、本当は望遠鏡みたいなのがあるとオス・メスわかるんですけど
Actually, if we had something like a spyglass we could tell male/female, but...
死んだ？
Did it die?
ウチ、メス！メスのプテラいるよ。
I have a female! A female Ptera.
メスプテラと... あ、ちょうどオス・メスプテラいるよ、私。
Female Ptera and... ah, I actually have both male and female Pteras.
あ、交配できるんじゃない？
Oh, can't we breed them?
死んじゃった...
It died...
あれ、ござる... ござるがビビってるかな？
Huh, Gozaru... is Gozaru scared?
帰ってきましたー
I'm back~
おかえりー
Welcome back~
あれ？オス・メス...
Huh? Male, female...
ビビは別にいらない？プテラ。
Bibi, you don't need a Ptera?
ビビはね、プテラ1匹ね、死んでなかったんです。
For Bibi, one of my Pteras didn't die.
ああ、ならござ... ござ待ち。
Ah, then we're... waiting for Gozaru.
どこどこだー？ええと、仮拠点のとこの...
Where is it? Um, at the temporary base...
あ、イナの...名前を見つけてほしいな。
Ah, I want to find Ina's name.
え、これ交配ってどう...どうさせんの、これ？
Wait, how do you make them breed?
えっとね、プテラを多分選択して、「交配」ってのないかな？
Um, maybe select the Ptera, isn't there a "Breed" option?
交配...
Breed...
あ、いたいた！フブキ先輩！
Ah, there you are! Fubuki-senpai!
はい、これ。これに肉入れちゃって。
Here, this. Put the meat in this.
Yes, I'll get a spear.
これでござるもプテラのミッションができて、全員できたかな？プテラ。
With this Gozaru completed the Ptera mission too, so did everyone finish? With the Pteras.
オポジション
Option...
いや、油断はしてはいけない。何が起きるか分からない。
No, we must not let our guard down. We don't know what might happen.
確かに
True.
厄災が
A calamity...
ウサギいた。
There's a rabbit.
頼む！頼む！
Please! Please!
何があるか分からない。
You never know what will happen.
最後まで油断ならないでござる！
We must stay on guard until the very end de gozaru!
近寄んじゃねえ！
Don't come near me!
ベアがいる、ベアがいる！ベアがいるウサギの近くに！大丈夫か？
There's a bear, there's a bear! There's a bear near the rabbit! Are you okay?
ベアいる？
There's a bear?
こいつを連れてった方が...
Should I take this one along...
ベアいる。
There's a bear.
ちょ、ティントベリーが足りないな
Wait, we don't have enough Tintoberries.
え？何何？とんでもないのいない？
Huh? What what? Isn't there something insane there?
めっちゃ足速い！何こいつ！
It's super fast! What is this guy?!
体はもう...
Its body is already...
何そいつ？ほんまに確かに何？
What is that guy? Seriously, what is it?
はまりそう
Looks like it'll get stuck.
ちょっとまあミッションはできたから、シンプルなベッドでも作ろうかな
Well, since the mission is done, maybe I'll make a simple bed.
スタックしそう
Looks like it's going to get stuck.
大事
That's important.
うわ、ウサギでか！
Whoa, that rabbit is huge!
隠して！本当に隠して！
Hide it! Seriously hide it!
もう恐怖症なの！隠して！
I have a phobia of it now! Hide it!
こっちでいいや。
This one will do.
隠して...隠して...
Hide it... hide it...
皮、皮もらい...誰か皮持ってませんか？ボタン先輩とか
Hide, can I get some hide... Does anyone have hide? Like Botan-senpai?
ホラーモードがここ...
Horror mode right here...
あ、持ってるよ。持ってる、持ってる。
Ah, I have some. I do, I do.
あ、じゃあフブさんにもらいます。
Ah, then I'll get some from Fubu-san.
いいよー
Sure~
これ誰かのカバン？
Is this someone's bag?
仮拠点のチェストの中に入れとくねー
I'll put it inside the chest at the temporary base~
ありがとうございます
Thank you!
半分にして
Split it in half...
半分にして、あ、いけました？
Split it in half... Ah, did it work?
よかったー！
Thank goodness!
ナイスー
Nice!
これで多分ミッションクリアかな？
I think that clears the mission?
一番しんどかった...
That was the toughest one...
えーと、トワのなんか...ま、これ...
Um, Towa's... well, this...
あ、いや、習性...トワプテラどこ行ったんだい？
Ah, wait... Where did Towa's Ptera go?
あれ死んだやつかもしかすると
That one might be dead, possibly.
死んだ奴か
A dead one, huh.
うん、置いといたからあんた
Yeah, since you just left it there!
そうだ、トワ様のプテラかな、さっきの
Right, was that Towa-sama's Ptera earlier?
多分ね
Probably.
ま、プテラは別に...いらんか
Well, Pteras aren't really... Do we need it?
あ、あとあれだ、チームミッションのメディカルブリュー10個のやつもやりたいからティントベリーめっちゃ欲しいかも
Oh, and also, I want to do that team mission for 10 Medical Brews, so I really need lots of Tintoberries.
ティントベリーね、はい
Tintoberries, okay.
それと...
And also...
チームミッションの原油？原油もやんなきゃいけないってこと？
Crude oil for the team mission? Does that mean we have to gather crude oil too?
拾う...原油は原油の場所見つけなきゃいけないのに...
Gather... Even though we have to find a spot with crude oil...
できた、これ？
Done. Is it this?
そうだね
Yeah.
これ拾っていいのか、卵
Is it okay to pick up this egg?
卵いいと思うよ
I think the egg is fine.
あ、入ってるー！よかったー！
Ah, it's in! Thank goodness!
出来てる、取れる
It's done. I can take it.
生まれてる、生まれてる卵が
It's hatching! The egg is hatching!
あ、よいしょ
Ah, up we go.
ベリーいい
The berries are good.
ナイス。間違えて...
Nice. By mistake...
あ、水分が毎回減るんだ
Ah, the water level goes down each time.
あ、受精卵できましたー
Ah, the fertilized egg is ready!
おおー！おおー！
Ooh! Ooh!
あったかいとこに...
Somewhere warm...
あの、プテラなんか1匹いただけたら助かりますー
Um, if I could have one Ptera, that'd be really helpful!
プテラ1匹いるよー
There's one Ptera here.
あ、助かりましたー
Ah, thanks a lot!
あれ？オレンジの...
Huh? The orange one...
ナイスー
Nice!
ほっ...本当に心折れるかと思った
Phew... I really thought my spirit would break.
よかったー！焚き火後で作れてない？取れて...
Thank goodness! Isn't a campfire not crafted later? You can take...
作れてない？
Not crafted?
この卵拾えねぇけど、まぁいっか
I can't pick up this egg, but oh well.
拾っとくか
I'll pick it up.
シンプルなベッド作ったほう...
Better make a simple bed...
これ受精卵ってさ、放置してていいの？
Hey, is it fine to just leave this fertilized egg alone?
受精卵は温めるの？
Do you warm the fertilized egg?
あ、そうだね、周りに焚き火とかやって温かいのかな？
Ah, right. Do we put campfires around to make it warm, maybe?
あーなるほど、じゃあ...
Ah, I see. Then...
特に温めてほしい...なんか「寒い」とか出てなければそのままでずっと生まれるの待つしかないかも？
Unless it says "Too Cold" or something asking to be warmed, you might just have to wait for it to hatch right there?
あ、じゃあここに置いとけばいいか
Ah, then I can just leave it here.
うん
Yeah.
なんだこれ
What is this?
トワ様、じゃあトワ様、これ私さ、今さ、受精卵プテラあっためてるからさ...
Towa-sama, well then Towa-sama, right now I'm warming a fertilized Ptera egg, so...
あ、これね！
Ah, this one!
これでも「寒い」って出てるんだけど、これじゃダメか...
It says "Too Cold" though, so is this not working?
あ、足りない？
Ah, not enough?
「寒い」って出てたらちょっとあれかもね。足りないかもね。なんか松明とかで...
If it says "Too Cold", that might be an issue. It might not be enough. Maybe with torches...
うん
Yeah.
あ、でもここあれなんだよな、出来ないんだよな
Ah, but you can't place things here, right?
うん、外側でやんないと駄目っぽいね
Yeah, looks like we have to do it on the outside.
なんか整備用になっちゃってるの、なんでだこれ
Why has it become for maintenance? What is this?
これ、キレヤネンと受精できるかも！
We might be able to breed with Kireyanen!
ビビ、メス、オス、おっ
Bibi, female, male... oh!
外で松明か
Torches outside, huh.
とりあえずちょっと広げるか、ここ
For now, should I expand here a bit?
抽出...
Extract...
プテラゲットできたなら移動してもいいけどね、もうちょっと安全なとことか？
If we managed to get Pteras, we could move to somewhere a bit safer?
そうだね。本当にそう！
That's true. Totally!
そうだねー
Yeah~
後ろの大体ガリガリガリガリ削ってるのあるから
Because that thing behind us is grinding away non-stop.
フブさんのキレヤネンとビテラで交配しました、ビビ
Bibi, I bred Fubu-san's Kireyanen and Ptera!
ほんといつの間に...いつの間に交配させてんだお前、怖っ！
Seriously, when did... When did you mate them?! Scary!
ひとことー！
Just one word!
ねえ、もしかして挨拶...挨拶ちょっと後から出来ちゃった、混んでこれ？
Hey, did the greeting... did the greeting end up coming afterwards, is it crowded?
暖炉、暖炉に入れて温めるとかできるの、これ？
Can you put it in a fireplace to warm it up?
オートクラフトってどうやってオフにするんだ？
How do you turn off auto-craft?
設定か？
In the settings?
暖炉の中に卵って入れれないのこれ？
Can't you put an egg inside the fireplace?
無理だねー
Nope, impossible.
篝火やっけな、なんか...
A bonfire or something...
焚き火の近くだったら全然オッケーな気がする
I feel like near a campfire should be totally fine.
オート、オート、オートクラフト...
Auto... auto... auto-craft...
え、ところでさ、プテラ湧いたらさ、外出せるかな？
By the way, once the Ptera spawns, can we let it outside?
いけるかな？
Can we?
微妙か？これ
Is that dicey?
トワさん、でもこれ孵化1分だよ
Towa-san, but hatching is only 1 minute for this.
そう...アイテム...
Right... items...
じゃあちょっと1回やるしかないか
Then I guess we just have to try it once.
1回ちょっとやってみてよ
Try it once and see.
棍棒ってどこにある？棍棒
Where's the club? The wooden club.
棍棒、ござる持ってるよ、多分
Gozaru has the club, probably.
棍棒でもこれ、アンキロ出せば...
With a club, if you summon the Ankylo...
焚き火画面にあった
It was in the campfire screen.
一瞬借りれたら出せるかも
If I can borrow it for a second, I might be able to summon it.
えーと、レシピ拾う...
Um, picking up the recipe...
あ、これか。確かに子供だったら平気なのか、いや大丈夫かも？
Ah, this one? Indeed, if it's a baby, is it okay? No, maybe it'll be fine?
これ、逆にオンじゃない？
Wait, isn't it actually ON?
とりあえずは...一旦...
For now... For the time being...
ちょっとお手洗い行ってきます、また
I'm going to the restroom real quick again.
はーい
Okaay.
よいしょ。孵るのちょっと見たいな
Up we go. I kind of want to see it hatch.
あ、なんかずっとござるさんに、あの、ついてってるプテラいるから下ろしてほしいかも
Ah, there's a Ptera following Gozaru-san all this time, so maybe have it land?
下ろして
Land it.
あ、生まれたぞ、トワ様！
Ah, it's born, Towa-sama!
あ、トイレ行ってんのか
Ah, she went to the bathroom.
この、下手なのかな...
Am I bad at this...?
オキオキオキ。
OK, OK, OK.
口笛が...
My whistling...
もう1匹ちょっと欲しいな。
I kind of want one more.
なんでこれ？
Why is this...?
More hide.
Um, more hide.
ええと、キャンセルを...
Um, cancel...
交配の、計画モード...
Mating, planning mode...
これでいける？
Can we do it with this?
あれか？
Is that it?
時間がかかるのか、次の交配に。
Does it take time for the next mating?
11分後。オッケー。
In 11 minutes. Okay.
じゃ、11分後また産ませよう。
Then let's have them mate again in 11 minutes.
あ、間違えた、間違えたー。
Ah, I made a mistake. I messed up!
AH... かなり...餓死しちゃう？
AH... Pretty... Will it starve?
やばい！ドドドドドド...
Oh no! Dodododo...
なんか計画モードになっている。
It seems to be in planning mode.
ここも... 両腕にプテラ？
Here too... Ptera on both arms?
なんで？
Why?
えっと...
Um...
あ、良かった！近くにベッドが！
Ah, thank goodness! There's a bed nearby!
ベッド...
Bed...
あ、戻ってきた。ティン、ティン...
Ah, I'm back. Tin-, tin-...
ティントベリーが... 削れるよね。
Tintoberries... It wears down, right?
ティントベリー？ちょっと待って、なんかある気がする。
Tintoberries? Wait, I think I have some.
ティントベリー何色ですか？
What color is Tintoberry?
何個すかね。赤。赤赤。
How many? Red. Red, red.
オッケーです。
Got it.
早い戻りー。
That was a fast return.
この拠点の脇に生えてるこの草原ちょっと刈ってみよう。
Let me harvest this grass growing next to our base.
おかえりー。
Welcome back.
あ、生まれた！生まれてるよ。
Ah, it's born! It's born!
こっちだ。
Over here.
よ、4... ただ、これさ...
Four... But hey, about this...
これ割ればいいか。成長するまで時間かかる？
Should I just break it? Does it take long to grow up?
時間かかるよ、まあ。
It does take time, yeah.
でもこれトワ様に譲りたいんだけど、譲るのどうすんだこれ。
But I want to give this to Towa-sama. How do I transfer it?
あ、もうこれで大丈夫だよ。同じトライブだから。
Ah, it's already fine like this. Since we're in the same tribe.
あ、そうなんだ。オッケー。
Ah, I see. Okay.
名前がつけられるかつけられないかだから大丈夫。
It's just whether you can name it or not, so it's fine.
あ、そうなんだ。
Ah, gotcha.
でもこっからすぐにさっさと出してあげないと。センキュー！
But we have to bring it out quickly from here. Thank you!
プテラありがとー。助かりますー。
Thanks for the Ptera. Much appreciated!
よいしょ。
Heave-ho.
え？何それ？卵を消費しますになっちゃうの何？
Eh? What's that? Why does it say 'Consume Egg'?
なんだろう？卵どうやって置くんだこれ？
I wonder why. How do you place an egg?
あ、ティントベリーが足りないんだ。
Ah, I don't have enough Tintoberries.
あ、やはり。ティントベリー落としましょうか？
Ah, as expected. Shall I drop some Tintoberries?
笛？
Whistle?
うーん、あれだね。トリケラトプスとか欲しくなるね。
Yeah... Makes you want a Triceratops or something.
何、何？
What is it?
で、みんなでさ、みんなプテラゲットしたんだったらさ、クレート探しに行ったらいいんじゃない？
So, if everyone got a Ptera, shouldn't we go look for crates?
確かに！
True!
あ、でも卵交配してからか、ミッション的には。
Ah, but is that after breeding eggs, mission-wise?
卵...時間的には卵交配した方がいいか。どれくらいかかるんでしょ、サーバーで。
Eggs... Time-wise, it's better to breed eggs first. How long does it take on the server?
そんなに？
That long?
私は次の卵を産ませるために今ここスタンバってるから。
I'm on standby here right now to have them lay the next egg.
私も確かに交配しなきゃいけないな。
I need to do breeding too, indeed.
まずシンプルなベッド作んなきゃいけないんだ。えーっと...
First I need to craft a Simple Bed. Um...
え？それ、なんかあれ？
Eh? That... is something off?
1、3個と... 探索？
One, three of them and... search?
ここでパッドでセルパッド作るの作業がね、必要ない。
The step of making a cell pad with a pad here isn't needed.
え？これ燃えてる！最悪！なんで燃えてんの？
Eh? This is burning! The worst! Why is it burning?!
ど...ドドドド...
Do... do-do-do-do...
いたいたいた。これどっちだ？たらたらたら...いいの？これ。
There it is. Which one is this? Tra-la-la... Is this okay?
どうしたどうしたどうした？
What happened, what happened?
あ、私、もう今日品クレートからアイテム入手になってるわ。
Ah, mine already changed to getting items from supply crates.
どれ？拾った。大丈夫か？
Which one? Picked it up. Are you okay?
あ、なんか卵が...
Ah, looks like the egg...
個人ミッションなんだ、恐竜交配させるの。
It's an individual mission, breeding dinosaurs.
あ、そう、個人ミッション。
Ah, yes, individual mission.
個人ミッションだから自分でやんなきゃいけない。
Since it's an individual mission, you have to do it yourself.
あーはん。
Aha.
あ、でもね、私の...交配させてる。トワ様こっち来て。
Ah, but mine is... breeding. Towa-sama, come here.
え、これ他人のペットでもいいの？だったらここに2匹いて...
Eh, can it be someone else's pet? In that case, there are two here...
たぶん...
Probably...
あ、確かに。メスが上の方にいるから、上の方で...
Ah, true. The female is up higher, so up there...
あと10...あと9分ぐらいたったら、たぶん交配できる。
In about 10... In about 9 minutes, they can probably mate.
あ、でも納品しなきゃいけないのかな？
Ah, but do we have to submit it?
こいつは何？こいつはメスか、オスか？
What's this one? Is it female, or male?
あ、あそこにいたら、じゃあ...
Ah, if it's over there, then...
メスだ。あー！
It's female. Aahh!
うわ！ビビの...！
Whoa! Vivi's...!
ビビの赤ちゃん！あー！ビビの赤ちゃん！
Vivi's baby! Aahh! Vivi's baby!
殴るから...殴っちゃうから！
Because you'll hit it... You'll hit it!
なんでー！？
Whyyy?!
殴るからだよー！
Because you hit it!
え、殴った？ / そっか。
Eh, I hit it? / I see.
中立、中立、中立！オッケー。
Neutral, neutral, neutral! Okay.
殴ってないよー！
I didn't hit it!
ホント？中立...
Really? Neutral...
ビビの赤ちゃん見てただけやのに、目の前で殺されたー！
I was just looking at Vivi's baby, but it got killed right in front of me!
恐竜...最悪や！
The dinosaurs... That's the worst!
今のさ、いやちょっと待って。今のやつはさ、お母さんが何もやってないのに壊れたって言ったやつだよ。
Just now, wait a second. That was like when a mom says, 'I didn't do anything and it broke!'
構文が...構文だよ、今の。ビビの言うけど。
The classic excuse... That's what that was, what Vivi said.
何もやってない...
I didn't do anything...
何もやってないのに壊れたってお母さんよく言うから。
'I didn't do anything and it broke,' moms always say that.
PCいじってる時に。
When they're messing with a PC.
きゃー！
Kyaa!
今のビビの発言それだから。「何もやってないのに壊れた」って言って。
That's exactly what Vivi just said! Saying 'I didn't do anything and it broke.'
たぶん殴ったよ。
She probably hit it.
うん、なんかやってるやつだよ、それ。なんかやってるんだよ、ビビ。
Yeah, she definitely did something. You did something, Vivi.
たぶん当たっちゃったんだと思う、あれ。
I think she accidentally hit it.
うーん！やってないのに！くっそー！
Ugh! Even though I didn't! Damn it!
え、またちょっと交配させんの...でもいけんの？これ。交配させたから...
Eh, mating again... But can we do it? Since we already mated them...
交配もう一応...あ、いや、大丈夫かな？
Mating once more... Ah, wait, is it okay?
クールタイムあったような気がしたけど...
I feel like there was a cooldown time, though...
とりあえず次個人ミッションやる前にちょっとあれだな...
First of all, before doing the next personal mission, let's...
プテラ呼んでるわ
I'm calling Ptera.
チームミッションもちょっと見とくか。
Let's check the team mission a bit too.
そうだね。金属鉱石500個...
Right. 500 metal ore...
あ、集めたそれ。
Ah, I gathered that.
次、原油だね。 / あ、それやったんだ。
Next is oil. / Ah, you did that?
ああ、原油... 原油か。原油って...
Ah, oil... Crude oil, huh? Crude oil...
原油ってなんかポンプが必要になるから、原油ポンプは作成できるのかな？
Since crude oil needs a pump, can we craft an oil pump?
原油ポンプ...
Oil pump...
原油ポンプってどこにあるの？
Where is the oil pump?
原油ポンプは作業台で作るんだっけ？どうだっけ？
Was the oil pump made at the smithy? How was it?
ただの卵や。
It's just an egg.
そう。作業台だった気がしますね。
Yeah. I think it was the smithy.
ちょっと見るわ、トワ。
Let me check, Towa.
シンプル作業台で... うん。
In the simple smithy... Yeah.
じゃあとりあえず今みんな、個人ミッションの卵孵化までやった後に
So for now, after everyone finishes egg incubation for their personal missions,
みんな終わったら、クレートをみんなで探しに行くでいいんじゃない？
once everyone is done, shouldn't we all go search for crates together?
オッケー。
Okay.
了解。
Roger.
はーい。
Okay.
間違えた... もうプテラでいいよ。
My mistake... Ptera is fine already.
あれ？どうやって見るんだっけ？
Huh? How do you check it again?
あれ？これ子供死んだけどいいんか？
Huh? The baby died, is that okay?
アタックゼロ、お前！お前降りてこいや！
Attack Zero, you! Come down here!
え、ワープポイントに原油って書いてるとこあった？マジ？
Wait, was there a warp point labeled "crude oil"? Really?
てかさ、旋盤がいるのか！
Wait, we need a fabricator!
旋盤か！
A fabricator!
うわ、懐かしい。
Whoa, nostalgic.
え、ちょっと待って、旋盤？どうするといいんだ？
Wait a sec, a fabricator? How do we make that?
旋盤... 作業台で作れなかったっけ？
Fabricator... Wasn't it crafted at the smithy?
レベルいくつ... でも設置できないんだよな。
What level... But we can't place it.
ある。
It's there.
てか金属のピッケルとか欲しくない？
By the way, wouldn't you want a metal pickaxe?
納品... え、やったのかな自分？
Turn in... Wait, did I do it?
増えてないなミッション。
The missions haven't increased.
なんかミッションが...
Something about the mission...
恐竜交配させたけど...
I bred the dinosaur, but...
その端末壊れてる？
Is that terminal broken?
え、結局でも原油とさ、セメントが必要なのか。
Wait, in the end, do we need crude oil and cement?
セメントはビーバーの巣を見つけないといけないし...
For cement, we have to find beaver dams...
意外と... 80-40？
Surprisingly... 80-40?
クマいるんですけど！やめて！
There's a bear! Stop it!
クマやめて！
Stop, bear!
誰かビビと交配してくれる人ー？
Anyone who can breed with Bibi?
え、どこ？どうした？
Where? What's wrong?
自分とこの性別どうやって見んだっけな？ちょっと待って。
How do I check my dino's gender again? Wait a moment.
これ女の子。男の子誰かいるかな？
This is a girl. Is there any boy?
あ、今自分が拠点帰ってきたから...
Ah, I just returned to base now...
君はどっちだ？うちの子は。
Which one are you? My little one...
ある、ある。
There is, there is.
10分って書いてあるわ。
It says 10 minutes.
原油ポンプ... 交配だ。
Oil pump... It's mating.
アイテム、旋盤...
Item, fabricator...
ござるのやつが10分か。ござるのは？
Gozaru's is 10 minutes? What about Gozaru's?
男の子じゃないと無理だな。ダスキンがいるな。
It has to be a boy or it won't work. We need Duskin.
これどっち... 旋盤...
Which is this... Fabricator...
今出すわ。女... あ、ダスキンいける。
I'll bring it out now. Female... Ah, Duskin can do it.
でもうちに何かいっぱい...
But we have so many...
これか。
Is this it?
あ、ビビさんのその乗ってる子は多分まだ時間的にワンチャンできないね。
Ah, that one Bibi is riding probably can't breed yet time-wise.
48... 40分くらい経たないとできないかもしれない。
48... It might take about 40 minutes before it's ready.
間違えた、ごめん！シオン交配させてくれ！
My bad, sorry! Shion, let me breed with yours!
あ、いいよ。左側にプテラ2匹スタンバイしてるわ。
Sure. Two Pteras are standing by on the left.
まだちょっと... ありがと。
Still a bit... Thanks.
このダスキン... ダキスンさんですね。
This Duskin... It's Dakisun-san.
あ、ダキスンさんだ。ダキスン。
Ah, it's Dakisun-san. Dakisun.
上の方ですね。
Up towards the top.
えっ、待って、交配、修正か？
Wait, mating, fix it?
女の子の方から... ただね、さっき交配しちゃったから、
From the female side... But since we just mated earlier,
なんかあと5分くらい経たないと多分できない。
it probably won't be ready for about another 5 minutes.
あ、オッケーオッケー。あ、本当だ、「交配準備」ってあるわ。そう。
Ah, okay okay. Ah, you're right, it says "mating cooldown". Yeah.
悲しい... 私のも同じ状態な気がします。
Sad... I think mine is in the same state.
孵化も... そうだね。
Incubating too... Yeah.
ちょっと時間かかるかもー。
It might take a little time.
そう、時間かかるんだ。
Yeah, it takes time.
そしたら、プテラいるから...
In that case, since we have Pteras...
交配ちょっと待って、次のなんか原油とか...
Wait a bit on breeding, and maybe search for things like the next crude oil...
探した方がいいかもね。
We should probably look for that.
そうだね。まず旋盤に原油が10要るわ。
Right. First off, a fabricator needs 10 crude oil.
旋盤に原油が10か。ビーバーの巣...
10 crude oil for the fabricator, huh? Beaver dams...
これ原油ってどうやって取るの？
How do we get this crude oil?
原油は海に入って潜って、原油が出てる所を叩いてもいいし...
For crude oil, you can go into the ocean, dive, and hit the spots where oil spawns...
うん。
Yeah.
原油が出てる、何だっけ？丘みたいな所に原油が湧き出てる所があって、
or where oil comes out, what was it? There are hills where oil seeps out,
そこにポンプを設置すれば、
and if you place a pump there,
その原油がポンプに供給されるみたいな感じなんだけど、多分...
the oil gets pumped into it automatically, but maybe...
え？また誰かやってる。
Eh? Someone's doing something again.
いるのは...海に入った方が楽か？原油は。
Which one... Is going into the sea easier for crude oil?
クマが入ってきてるわ！クマが来た、クマが！
A bear got inside! A bear came, a bear!
クマ？クマやばい！
Bear? Bear is bad news!
あとは三葉虫からも確か取れた気がする。海岸にいる。
Also, I think you can get it from trilobites too. They're on the beach.
戦え！そうだね、そうだね。
Fight! Yeah, that's right.
あー！戦えー！
Aaaah! Fight!
ピテラ死んだー！
Ptera died!
ちょっと待って！今ドア作ろうとしてっちゃ今！
Wait a sec! I'm trying to craft a door right now!
あーーー！
Aaaah!
待って、クマヤバすぎる！
Wait, bears are way too crazy!
そこね、やばいね
That place is crazy.
結構やばい
It's pretty bad.
てか、誰か鉄のツルハシとかで原油掘れるの？
By the way, can anyone mine crude oil with a metal pickaxe?
多分。OK。
Probably. OK.
ついてくる、お前！
You're following me!
これ相手はちょっと無理
Taking this on is a bit too much!
あとはな、え、クジラって原油取れたっけ？
And also, uh, could you get crude oil from whales?
おらぁ！取れるはず。
Oraa! It should.
じゃあ海にし...海で死んでるクジラを...
Then the sea... the dead whale in the sea...
ああ、そうだね。
Ah, right.
まず、まず、ずーやな。
First, Zoo first.
まずずーですね、これは。
First is Zoo for this.
金属の...
Metal...
拠点が終わってる？もしかして。
Is the base done for? Don't tell me...
拠点がやばい、でもなんかクマがスタックしちゃってて
The base is in danger, but the bear got stuck,
あ、死んだ。
Ah, it died.
死んだー！
It died!
ナイスー！
Nice!
こいつから皮と毛皮を...あれ？ない。
Take the hide and pelt from it... Huh? Nothing.
ビビさんのプテラが探しに...捜索
Searching for Bibi-san's Ptera... Search.
はい、プテラ探しに行ってきます。
Yes, I'm heading out to look for the Ptera.
ちょっと重労働だ
It's a bit heavy work.
えっと...着ていく
Um... let's wear this.
えー、拠点の、えーっと...はい？集会場？
Um, in the base's, um... yes? Meeting place?
集会場のところに、金属の斧と金属のピッケル、みんなの分作っちゃうね。
At the meeting place, I'll craft metal axes and metal pickaxes for everyone.
あ、作ってほしい。
Ah, please make them.
あ、ここで作れるのか。へぇー。
Ah, you can craft them here? I see.
あ、素材入れないとダメなのか。
Ah, you need to put materials in?
そうそうそうそう。
Yeah, yeah, yeah, yeah.
オケオケ、把握把握。じゃあ入れとくわ。
Okay okay, got it, got it. I'll put them in then.
ボタンの分も作るから置いといて。
I'll make Botan's too, so leave it there.
じゃあちょっと木とかも預けるわ、これも。
I'll also deposit wood and stuff too, this too.
うん。なんかいる。
Yeah. Something is there.
もう要らねえもん全部入れとくわ。
I'll just put everything I don't need in.
なんか来、来、来た来た来た来た
Something came came came, it's here!
皮とか毛皮が手に入るから、死体を掘って...
You can get hide and pelt, so harvest the corpse...
なるほどね。ちょっとお手洗い行ってきます。
I see. I'm going to the restroom real quick.
いってらっしゃい。
Take care.
皮ある人いませんかー？
Does anyone have hide?
あるよ。ありますよ。
I do. I have some.
皮を、え、集会場に持ってきてくれると嬉しいなと。
If you could bring hide to the meeting place, that'd be great.
はいよ、入れまーす。
Okay, putting it in.
えっと、作業場に入れてほしい、作業所。
Um, I want you to put it in the workshop.
はいはいはいはいはい。
Yes yes yes yes yes.
プテラ、プテラ来い。はいはい。
Ptera, Ptera come. Yes yes.
で、えっと...こっち側じゃないな。
And, um... not this way.
ちょっと草取り...
Gathering some fiber...
鳥だー。
It's a bird!
えっと、じゃあ、えっと、集会場のインベントリの...
Um, then, um, in the meeting place's inventory...
あ、ごめん。集会場の作業台の...
Ah sorry, in the meeting place's smithy...
中に、鉄のピッケルと、えー、鉄の斧入れとくから、
Inside, I'll put metal pickaxes and, um, metal axes, so...
それ各1人ずつ1個ずつ取ってって。
everyone please take one of each.
ありがとうございまーす。ナイス。
Thank you very much! Nice.
晴れた！待ってやばい、
It cleared up! Wait, oh no,
カガちゃん頑張れ！
Kaga-chan hang in there!
良くない。クマだめ。
Not good. Bear is bad.
クマ気をつけてね。
Watch out for the bear.
あー、えっと...
Ah, um...
いる？プテラ。ちょっと...
Are you there, Ptera? Wait...
空飛んでない？さっきいたの。
Aren't they flying in the sky? The one from earlier.
ドエディって必要ですか？うちら。
Do we need a Doedi?
ドエディは...
As for Doedi...
There's so much information.
My brain hurts.
アルゲン、ある、アルゲンゲン。
Argent, there are, Argent-gen.
ほらアルゲンゲン、アルゲンね。
Look, Argent-gen, Argents, right.
アルゲン取りに行くか。
Shall we go get an Argent?
アルゲンもあり。
Argents are good too.
アルゲンもいいですね。
Argents are great too.
1回分かれてもいいかもね。アルゲン取る組と、
It might be good to split up. Between an Argent-taming team,
えー、原油探す組とかで。
and, um, a crude oil-searching team.
確かに、ありあり。
Indeed, totally.
むずかしい。
It's difficult.
こっちの拠点の近くはいつもアルゲンがいる通り。
As usual, there are always Argents near this base.
これ読めない。
I can't read this.
ま、こっちでアルゲンを石めっちゃ取って...
Well, over here taming Argents and mining a ton of stone is good too.
いろはちゃん、3-3に分けてくれ。
Iroha-chan, split us 3 and 3.
え、とりあえずこっちにいるのって...今こっちにいるの誰ですか？
Eh, for now, the ones who are here... who is here right now?
えー、トワとボタンと、あと誰かいるかな？
Um, Towa and Botan, and who else is here?
白上もいるよ。
Shirakami is here too.
あ、フブちゃんもいるか。
Ah, Fubu-chan is here too.
だから振っちゃってもらっていいよ、どっちがどっちやるかって。
So you can just assign us who does what.
どっちでもいいよ。なんでもいいわ、私。
Either is fine. Anything is fine with me.
でもまずそっちいるメンツでやってもらって、
But first if the members over there could do it,
あの原油を...こっちのが多分アルゲンに近いと思うので、
that crude oil... Since this side is probably closer to Argents,
あ、じゃあ集会場組はじゃあ原油で。
Ah, then the meeting place team will do crude oil then.
原油行こう。
Let's go for crude oil.
トワのプテラが生き返れ...ちょっと今成長な、成長中。
Once Towa's Ptera revives... it's growing up right now.
じゃあ、えー、フブちゃんとボタンとトワは1回下行って、原油の場所探しに行くか。
Then, um, Fubu-chan, Botan, and Towa will head down once and go search for the crude oil spot.
あいよ。
Okay.
オッケー。
Alright.
原油、原油って何で取れるんですか？
Crude oil, what do you harvest crude oil with?
原油はね、なんか...何で...なんか掘ったりして取るんですけど...
Crude oil, well... with what... you mine it or something to get it, but...
原油ポンプで繋いで取ってるんですか？
Do you harvest it by connecting an oil pump?
基本見たことなくて、小玉も。ちょ、ちょっと待ってくださいね。
Basically I haven't seen it either, Kodama too. Pl-Please wait a moment.
で、ビビさん、この...
And, Bibi-san, this...
小ザルのプ...あ、待って、プテラいる！
small monkey's P... Ah wait, there's a Ptera!
え？どこ？
Eh? Where?
バック0、ちょっとお前止まっててくれるか？
Back 0, can you stop for a second?
なんかね、この小ザルの...
Like, this small monkey's...
あ、もういいや、こっち行こう。ほらほら、こっち側に今いたぞ。
Ah never mind, let's go here. Look look, it was just on this side.
大騒ぎしてて...
Making a big fuss...
正面、正面！
Straight ahead, straight ahead!
え？え？行きます！
Eh? Eh? Going!
ちょ、ちょっと...あいつだけ取りたいよな。
Ju-Just... I want to get only that one.
え、イナ先輩いますか？
Eh, Ina-senpai, are you there?
イナ先輩。あ、いたいた。
Ina-senpai. Ah, there she is.
あ、いた。イナ先輩...
Ah, there. Ina-senpai...
一緒にアルゲンタヴィス テイムしましょう
Let's tame an Argentavis together!
はい！どこですか？
Okay! Where is it?
えっと...
Um...
まぁでも、危険なことには変わりがないので、何とも言えないんですけど、
Well, it's still dangerous either way, so I can't really say, but...
まず石をいっぱい集めなければいけなくて、その...
first we need to gather lots of stone, and um...
罠を作るんですけど、石がいっぱい必要なので、
We need to build a trap, which requires lots of stone,
石を掘るのを手伝っていただけないでしょうか？
so could you help mine some stone?
はい！オッケーです！
Sure! Sounds good!
居た、後ろ居た。居た、ペリさん、そこにいるわ。
Found one, behind you. There's a Peli over there.
ちょ待って、ビビさんのこれを...
Wait a sec, for now let's take Bibi's...
麻酔矢持ってる？
Do you have tranq arrows?
麻酔矢、あ、作ればいけます！
Tranq arrows? Ah, I can make some!
あ、待って。
Ah, wait.
矢、矢、矢、矢、矢どこいった？矢、あった。
Arrows... Where'd my arrows go? Ah, here they are.
麻酔矢、でもまだあれしてない。
Tranq arrows... but I haven't done that yet.
オッケー。
Okay.
多分、これで...
Maybe with this...
おっ、ありがとうございます！
Oh, thank you very much!
肉は持ってる？
Do you have meat?
肉は... 持ってます！
Meat? Yes, I have some!
オッケー、じゃ肉入れて、
Okay, then put the meat in,
そこでちょっとやっててもらって、イナ先輩
and watch over it there... Ina-senpai,
どうぞ。じゃ風真、
go ahead. Well then, Kazama,
うん。
Yeah.
で、あの、石を掘ります。
and um, we'll mine stone.
よし、145レベや！よかった、ラッキー！
All right, level 145! Awesome, lucky!
ね、あのね、ここにね、もう1匹プテラ居て、実は。
Hey, um, there's actually another Ptera over here.
こいつ肉入れとっから、面倒見てもらっていいですか？もしよかったら。
I'll put meat in it, so could you watch it if it's okay?
はい！分かりました！
Yes! Understood!
どこだ？見よ。
Where is it? Let me check.
あのね、多分、印が出ると思う。
Um, I think a marker will show up.
ゴンザレスさんの？
Near Gonzalez?
多分、もう1匹後ろに、うん、うん、うん。
Probably, there's another one behind, yeah.
これで今テイム中がいるんで、これのちょっと面倒も見てもらって、
We have one being tamed right now, so please look after it too.
はい。
Okay.
で、イナ先輩！
And, Ina-senpai!
はい。
Yes?
イナァァァ
Inaaaaa!
えっと...
Um...
い、居た居た居た、プテラ
Th- There it is, the Ptera.
えっとな
Well now...
あれ？アンキロ...
Huh? The Ankylo...
あ、イナ、イナ、イナ先輩！
Ah, Ina, Ina, Ina-senpai!
ヘイ、ヘイヘイヘイヘイヘイ！
Hey, hey hey hey hey hey!
この...
This...
このね、
You see, this...
おー！
Ooh!
こいつに乗って、
Ride on this guy,
この、なんかの、ちっちゃいこういう、い、岩？
and these small rocks like this,
うん、ふん
Yeah, mm-hm.
を、この、クリックすると、岩をこう、壊してくれるんですよ、こいつ、こうやって。
when you click, it'll break the rocks like this for you!
おー！
Ooh!
これを、めっちゃやって、石を集めてもらっても、いいでしょうか？
Could you do a bunch of this and gather stone for us?
はい！
Sure!
Eで乗れます。
You can ride with E.
はっ！いいんですか？ちょっと怖い。
Ah! Is it really okay? I'm a bit scared.
し、死んだらどうしよう。
Wh- What if it dies?
大丈夫、こいつは硬い！
Don't worry, this guy is tough!
とっても。
Very tough.
で、ちょっとご飯作って、
Now, I'll go make some food,
その間に石か。
In the meantime, I gather stone, right?
えーっと、生肉作りたいから、ちょっと待ってくれ。
Um, I want to get raw meat, so give me a moment.
ま、当然なんですけど、ま、生肉作りに、生肉じゃないや、
Well, naturally, to make raw meat—wait, not raw meat,
あいつを作りに、麻酔薬作りに一旦帰んなきゃいけないから、
to craft that, to make narcotics I have to head back once,
あれ？
Huh?
ちょ、ちょ、コメント欄、あの、石の何だっけ？恐竜用石ゲートみたいな名前だったよな？
Wait, chat! What's that stone thing called? Something like "Stone Dinosaur Gateway"?
ちょっと、コメント、コメント欄、助けて
Wait, chat, chat, help me!
恐竜用石ゲート？
Stone Dinosaur Gateway?
そう、恐竜用石ゲートみたいな名前で、正式名称が思い、思い、
Yeah, something like Stone Dinosaur Gateway, but the official name, I can't... I can't...
思い出せない！た、助けてー！
I can't remember! H- Help!
正式名称覚えている奴はおりませんか？
Is there anyone who remembers the official name?
恐竜用...
Dinosaur...
きょう...
Dino...
表？
Gate?
恐竜...
Dinosaur...
プテラノドンに名前付けちゃっていいですか？もう1匹。
Can I give a name to this other Pteranodon?
これか？恐竜用巨大石材門枠、これか？
Is this it? "Behemoth Gateway", is this it?
いや、デカすぎるな。こんなデカくない。
No, that's way too big. It's not this big.
恐竜用ゲート
Dinosaur Gateway.
ゲートで検索した方が早かった。ゲート...
It would've been faster to search "gate". Gate...
恐竜用、デカすぎ...ちょ、ググります。ちょっと待って。
Dinosaur, too big... I'll Google it. Hold on.
あいつの、形は分かるのにあいつの正式名称が分からない。アルゲン...
I know what it looks like, but I don't know the official name. Argen...
えっ、と... あー
Um... Ah...
石がね、めっちゃ要るんですよね。
We really need a whole lot of stone.
ねー、思った。
Yeah, definitely.
革袋、革袋も捨てちゃ... よっ、ほっ
Waterskin, let's toss the waterskin too... Yo, ho.
ほら、ほら
Here, here.
うわ、もう無理や。石取ったところで無理か。
Whoa, can't move anymore. Even if I take stone, I'm overencumbered...
ヤバい、古の文書出てきた。
Oh no, an ancient article popped up.
おっと
Whoops.
石材門...
Stone gateway...
枠、これか？
The frame, is it this?
石材...
Stone...
これだ！石材門枠と...
Here it is! The stone gateway frame and...
えっと、石材...
Um, stone...
補強門だ。これだ！
Reinforced gate. That's it!
よいしょ。これで、えっと...
All right. With this, um...
気絶した、普通に。
I just passed out out of nowhere.
無抵抗...
Set to passive...
ご飯食べてなかった、検索してたら。
I forgot to eat while I was searching things up.
や、やばい。
Oh no, this is bad.
えっと、あ、気絶？
Uh, ah, you passed out?
気絶してるけど気にしないで。そのうち起きるから。
I'm knocked out, but don't mind me. I'll wake up soon.
殴ってだって、殴ってだって。
They're saying punch me, punch me.
このね、あ、ビビさん今見えた。あれ、どこ行った？
This... Ah, I just saw Bibi. Huh, where'd she go?
あ、ありがとうございます。助かりました。
Ah, thank you so much! That really helped.
あ、何もしてないです。ふふ。
Ah, I didn't do anything. Hehe.
え、突然復活した人になったってこと？
Wait, so I just became someone who suddenly revived?
突然起き上がったやばい奴ってこと？
Like some weirdo who just suddenly got up?
何も... 何もしていないけど起きた。
Nothing... I didn't do anything, but you woke up.
Sorry, I've been talking Japanese today. I'm very sleepy.
そう、石。で、今イナ先輩にめっちゃ...
Yeah, stone. So right now, Ina-senpai is...
何だっけ、アンキロで掘ってもらって...
what was it, mining a ton with the Ankylo...
頑張ってまーす。
I'm working hard on it~
おー！
Ooh!
あとあれだ、木もめっちゃ必要だけど、
Also, we need a lot of wood too, but...
木はさっきめっちゃ採っていただいてたので...
we had someone gather a ton of wood earlier, so...
はい。
Right.
あと必要なのは...
What else we need is...
うわ、怖いのいる。
Whoa, there's a scary one.
なんかある程度ちょっと温かくして、体を温かくしていかないと、ちょっと寒い地域だったんで。
Since it's a bit cold in this region, we need to bundle up to some extent and keep warm.
はい。
Right.
うわ、服か。
Whoa, clothes, huh?
服？
Clothes?
そうですね。あとあれだ、ちょっとここ危ないんで閉じますね、ドア。
Yeah. Also, it's a bit dangerous here, so I'll close the door.
はい。
Okay.
革のシャツ...
A hide shirt...
革にグレードアップしたいな。
I'd like to upgrade to hide.
た、確かに。あ、革めっちゃあるから作ろうかな。ちょっと待ってくださいね。
True, true. Ah, we have plenty of hide, so maybe I'll make some. Hold on a sec.
革ズボン...
Hide pants...
はい。
Okay.
革と繊維があればいいのか。
We just need hide and fiber, right?
そう。
Yeah.
服... 革の...
Clothes... hide...
待って、革の上着だけ見つけられないやつ。あ、いたいたいた。
Wait, I couldn't find just the hide shirt. Ah, there it is.
もう一丁下なんか。
It's one row down, huh.
これで...
With this...
繊維と革... うーん...
Fiber and hide... hmm...
こっちで全員分作っちゃいますよ。
I'll make enough for everyone over here.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you so much.
Oh, not this one.
ええと...
Um...
Wonder how many we need.
うさぎ欲しいな。
I want a rabbit.
欲しい。
I want one too.
ね、うさぎも欲しいですよね。
Right? We want a rabbit too.
はい。
Yeah.
うさぎ見てこようかな。
Maybe I'll go look for a rabbit.
うさぎ、ワンチャンいれば...
If there's a chance a rabbit is around...
うさぎその辺にいるんですけどね。
There should be rabbits around here though.
またいるかな。
Wonder if they're still here.
あ、待って、首がない。
Ah, wait, no headpiece.
なんかでもでかい恐竜いるな、でっかいの。
There's a big dinosaur around though, a huge one.
何で首作った？違う、ええと...
Why did I make headgear? No, um...
いるけどでかいのもいる。
They're here, but there are big ones too.
あ、ドア、ドア開けてるやん。
Ah, the door—the door is open!
ドア...
The door...
2匹いる、2匹いる！
There are two of them, two of them!
え、嘘？
Wait, really?
はい、うさぎさん。でも近くになんかめっちゃでかい恐竜いる。何あいつ？
Yes, rabbits. But there's a huge dinosaur nearby. What is that?
あ、あ、あいつやばい！そいつは...
Ah, that guy is dangerous! That one is...
あ、違うわ。しかも鹿やった。
Ah, never mind. It was just a deer.
鹿なんかーい！
A deer, seriously?!
うさぎじゃなかった、鹿さんやった。
It wasn't a rabbit, it was a deer.
うわ、なんか『もののけ姫』出てきそうやな。
Whoa, looks like something straight out of Princess Mononoke.
鹿なんかーい！
A deer, seriously?!
違うんかーい！
It was wrong?!
えっと...
Um...
重っ、クラッシュした？
Whoa, it lagged, did it crash?
どこ行った、うさぎさん。
Where did the rabbit go?
あ、でも穴あるな。
Ah, there's a hole though.
あ、いたいたいた！うさぎさんいた！
Ah, there it is, there it is! A rabbit!
Can I break this?
こ、今度こそ本物？
Is, is it real this time?
本物です。
It's the real deal.
今度こそ。色々準備ができるまで...
Real this time. Until we get everything prepared...
あ、そしたら、じゃあイナ先輩...
Ah, in that case, Ina-senpai...
え、バローをテイムするには、あ、穴が必要だ。どこ行ったの？
Wait, to tame a burrow... ah, we need a hole. Where did it go?
こっち来てー。
Come over here~
はい。どっか行った。
Okay. It went somewhere.
で、ええと...
And, um...
石をもらって...
get the stone...
石で...
and with the stone...
風真が結構重量振ってるから荷物持って
Kazama put quite a bit into Weight, so carry the items...
やめろー、うるさいー
Stop it, it's so noisy!
ビビさんがワンチャンうさぎやつ捕まえられたら捕まえて
If Bibi-san happens to be able to catch the rabbit, catch it,
捕まえられなかったらもうすぐ戻ってきてもらって
but if you can't, please come right back...
はい
Okay.
もうそのうさぎは貴重だから追いかけたくなるからね
Because rabbits are rare after all, so you really want to chase after them.
で、来たな？
And, you're back?
行こう
Let's go.
えっと、手伝ってほしいことが、まとまりました
Umm, what I'd like help with is now all figured out.
戻ります。うさぎさんにやられそうになりました。もうやめた。
I'm coming back. I almost got killed by the rabbit. I'm done.
帰ってきてー！
Come back~!
帰ります。死ぬところでした。
I'm heading back. I almost died.
危ねぇ。
That was close.
よっしゃーい
Alrighty!
ビビさん、ビビさん、この、ここにね、荷物をめっちゃ出したんで
Bibi-san, Bibi-san, right here, I dropped a bunch of items,
この皮の洋服を着てもらって
so please put on these hide clothes.
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you very much.
で、えーっと...
And, umm...
え？でも皮？
Huh? But hide?
服でも、まあまあまあでも、耐えられるよな
Even with clothes, well, well, well, they can withstand it, right?
イナ先輩もセンキュー。これを降りてもらって、
Ina-senpai, thank you too. If you get off this,
ここのね、箱のやつを全部拾ってもらっていいですか？
could you pick up everything from the box here?
はい。
Okay.
ほん、で、それを、インペン...「I」で開いて、
Right, and then, open your inven... with "I",
マウスオーバーして、E...Eかな？Eで着れます。
hover the mouse over it, and press E... E, I think? You can equip it with E.
着用。
Wear it.
はい。
Okay.
ってもらったら体がちょっとあったかくなると思います。
If you do that, I think your body will get a bit warmer.
うん。あったかくなった。
Yeah. I got warmer.
で、生肉はある。
And, we have raw meat.
麻酔矢を作ってきて欲しくて、二人で。
I'd like the two of you to make some tranq arrows together.
はい。
Okay.
肉を...
The meat...
麻酔矢？
Tranq arrows?
イナ先輩、まだ麻酔の矢持ってますか？
Ina-senpai, do you still have tranq arrows?
持ってないです。
I don't have any.
おっけーです。じゃあ、二人で...
Okay then. So the two of you...
麻酔矢、麻酔矢ってどこで解放でしたっけ？レベル...
Tranq arrows... where do we unlock tranq arrows again? What level...
えっとね、拠点に行って、
Umm, you go to the base,
うんうん。
Uh-huh.
拠点の、自分たちのなんかチームハウスみたいなとこ入って、左にすり鉢あったじゃないですか？
and enter our team house or whatever at the base, and to the left there was a mortar and pestle, right?
はい。
Yes.
すり鉢の中の「薬」っていうフォルダをクリックしてもらうと、そこに麻酔薬っていうのがあるんで、
If you click on the folder called "Drugs" inside the mortar and pestle, there is "Narcotic" in there,
そこを右クリックして「複数作る」で作って持ってきてもらう感じです。
so right-click on that and craft "Craft All" to make them and bring them back.
あー！そこでしか作れないんでしたっけ？
Ah! You can only craft them there?
そう、すり鉢・すりこぎがないとダメで、で、それ...
Yeah, you need a mortar and pestle, and then for that...
あー。
Ah.
腐った肉を使うので、これじゃあちょっとここにまた落としますね、ござるが持ってる分も。
it uses spoiled meat, so I'll drop what Gozaru has here as well.
はい。
Okay.
うんうん。
Mhm.
ここにあるやつをちょっとじゃあ、取っ...
The stuff here, so if you could take...
拾いました。
I picked it up.
あ、どれか...
Ah, which one...
お願いしようかな。
I'll leave it to you.
はい。
Okay.
で、イナ、イナ先輩。
And, Ina, Ina-senpai.
はい。
Yes?
麻酔薬、今持ってるんですけど、すり鉢じゃないと無理ですか？でしたっけ？
I have narcotics right now, but is it impossible without a mortar and pestle? Was that it?
たぶんそう、作るのはすり鉢じゃないと無理だった気がします。
Probably yeah, I think you can only craft them with a mortar and pestle.
あー、ありがとうございます。
Ah, thank you.
うんうんうん。
Yeah, yeah, yeah.
じゃ、ちょっと集会場まで遠いんですけど、よろしくお願いします。
Well, it's a bit far to the meeting area, but I leave it to you.
はい。
Okay.
あ、すり鉢も集会場にしかないのか。
Ah, the mortar and pestle is only at the meeting area too, huh?
そう、また...
Yeah, again...
私も潜ってきます？
Should I head back too?
あ、待って、イナ先輩は、石の矢って作れたりしますか？
Ah, wait, Ina-senpai, can you craft stone arrows?
はい。
Yes.
石の矢をちょっと作っていただきたく...
I'd like you to make some stone arrows...
はい。
Okay.
お願いします。で...
Please. And...
あ、連れてきてくれた。アンキ、アンキロ〜！
Ah, you brought it back! Anky, Ankylosaurus~!
やばい、入れない。はい...出れない。
Oh no, I can't get in. Wai... I can't get out.
めっちゃ石ありがとうございます！とっても助かる。
Thank you so much for all the stone! This helps a ton.
木材持ってるから...
Since I have wood...
行けたー。
I made it through~.
これか。
Is this it?
麻酔矢は普通に作れる？いや、でもこれさ、サーバーが、あれ？
Can tranq arrows be crafted normally? Wait, but for this, is the server... huh?
すり鉢、作っちゃいけないってルールがなかったら、すり鉢を作ってここで全然作ったっていいっちゃいいんですけど、向こうのがナルコベリーが入ってた気がすると思ったら...
If there's no rule against crafting a mortar and pestle, it's fine to just craft one and make them here, but I thought that one over there had Narcoberries...
ナルコベリー死ぬほど持ってた！
I have an insane amount of Narcoberries on me!
あれ？すり鉢って作れたりしますか？ビビさん。
Huh? Can you craft a mortar and pestle, Bibi-san?
すり鉢、つく...作れると思います。あれ？
A mortar and pestle... I think I can craft it. Wait?
作ってもらって、こっちで薬やっちゃおうかな。
Maybe I'll have you craft one, and we can just do the narcotics here.
すり鉢...
Mortar and pestle...
あ、皮と板があればできるから...
Ah, if we have hide and wood, we can make it, so...
あ、じゃあ皮はたぶんござるも持ってるし、皮、チェストの中に入ってるので...
Ah, then for hide, Gozaru probably has some too, and hide is in the chest, so...
はい、作れます。
Yes, I can craft it.
行けるかも！じゃあ、このお家の中で作ってもらっちゃっていいですか？で、できたらあの風真なんか死ぬほどナルコベリー持ってるんで、
We might be good! Then could you make it inside this house? And once that's done, Kazama has a ton of Narcoberries on me,
はい。
Okay.
入れまーす。
so I'll put them in.
はい。
Okay.
お。
Oh.
作りました。で、これを...
I made it. And with this...
なんかどっか適当なとこに設置。あ、机とかないと設置できな...
Place it somewhere suitable. Ah, without a table we can't...
いや、床に置けば置けるけどな。
Well, if we put it on the floor, we can, though.
床で行けますか？床？
Can we do it on the floor? Floor?
床ダメそうだったな。
The floor didn't seem to work.
適当なところに... ここに、はい、置きました！
In a random spot... Here, yes, I placed it!
あ、置けました？オッケー、オッケー。その中に、ちょっと待ってくださいね。
Ah, you placed it? Okay, okay. Inside it... wait a moment.
麻酔... なんか知らないけどめっちゃ持ってたんで、ナルコベリー。
Tranquilizer... I don't know why, but I have a ton of Narcoberries.
ナルコベリー。
Narcoberries.
入れますね。
I'll put them in.
はーい。
Okay.
えっと、腐った肉とで、なんかこの「消耗品」っていうファイルダブルクリックして、
Um, along with spoiled meat... double-click this "Consumables" folder,
「薬」ってとこに麻酔薬が入ってます。
and under "Drugs", there are Narcotics.
で、矢にする時は、あの、体の中でできる。
And when making arrows, you can craft them in your inventory.
あれ？体の中でできるんですか？あ、じゃあできる。あれ？
Huh? You can craft them in your inventory? Ah, then I can. Huh?
そう、矢は... いや、あのね、薬自体はすり鉢ないとダメだけど、
Yeah, the arrows... Well, the narcotics require a Mortar and Pestle,
その矢と薬を合体させる作業は、
but the process of combining the arrows and narcotics...
うん。
Yeah.
体の中でできるんですよね、このゲーム。
can be done in your inventory in this game.
あれ？じゃあできるやん。あれ？どれ？どれ？ん？
Huh? Then I can do it. Huh? Which one? Which one? Hmm?
麻酔矢が全然出てこなくて。
The tranq arrow isn't showing up at all.
まずエングラム取ってないんじゃないかな。
First of all, maybe you haven't unlocked the engram?
エングラム？
Engram?
えっと...
Um...
エングラム... あ、今エングラム見てます。エングラムの何番ぐらいにありますか？
Engram... Ah, I'm looking at engrams now. Around what level in the engrams is it?
麻酔矢？ちょっと待ってね。
Tranq arrow? Wait a moment.
はい。
Okay.
なんかずっと見てるけど... あれ？
I've been looking this whole time, but... huh?
矢は21レベかも。
The arrow might be level 21.
あ、もっと先だ！
Ah, it's further down!
あ、もしやレベル振っ...
Ah, by any chance you didn't allocate your stat...
いや、でも87レベあるから多分開い...
No, but you're level 87 so you probably can unl...
うん。
Yeah.
全然行けます！
I totally can!
よっしゃー！
All right!
なんか話がおかしいなと思ってた。
I was wondering why things weren't making sense.
そういうことか。
That's why.
なるほど。そう、薬とね、矢がね、ごっちゃになりますよね。
I see. Yeah, you get the narcotics and the arrows mixed up, right?
はい。
Yes.
で、7個作... 7個もあれば十分だろう。
And crafting 7... 7 should be plenty.
石材... 捕獲用門。
Stone... dino gateway.
ここら辺マジで自信ないんだよな、あの...
I really lack confidence around here, um...
プテラが逃げられるだけの隙間を作ってあげる自信がない。
leaving just enough gap for the Ptera to escape, I'm not confident about.
麻酔矢...
Tranq arrow...
あ、これで...
Ah, with this...
20本ぐらいあったら行けますか？もっとか？
If I have about 20, is that enough? Or more?
いや、念のためアルゲンもうちょっと持っといた方が安心かも。
Well, just to be safe, having a bit more for an Argentavis might be safer.
ふんふん。
I see, I see.
で、矢はね、今イナ先輩に作ってもらっているんで、ビビさん、そちらを...
And as for arrows, Ina-senpai is crafting them right now, so Bibi-san, those...
はい、いっぱい買えました。
Yes, I was able to get a lot.
やつをもらってから...
after receiving them...
はーい。
Okay.
ありがとうございます。
Thank you very much.
さてと。
Now then.
で、そうすると、薬ができたから...
And with that, since the medicine is done...
あのね、そろそろムカついてきてんだよね、このチェストの汚さに。イライラが止まらない。
You know, I'm starting to get pissed off at how messy this chest is. The irritation won't stop.
綺麗にしたい。
I want to clean it up.
え、あ、あ、うっ...
Eh, ah, ah, ugh...
56本作りました。
I made 56 of them.
ありがとうございます。
Thank you very much.
ちょっとね、ごめん、もう俺我慢の限界だ！
Sorry, but I've reached my limit of patience!
ああー！
Aaah!
もう耐えられない、この汚すぎるぐちゃぐちゃのチェスト！
I can't take it anymore, this disgusting, cluttered chest!
あれ？チェスト？そんなに... あれ？でも綺麗やったけどな、これ。
Huh? The chest? Is it that... huh? But it looked clean to me.
ビフォーアフター見い、このチェスト。
Look at the before and after of this chest.
あ、これ綺麗... 綺麗ですよね？
Ah, this is clean... It's clean, right?
ねえ、ビビちゃん。
Right, Bibi-chan?
めっちゃ綺麗... めっちゃ綺麗じゃん！
Super clean... It's super clean!
汚ったな！
It's filthy!
何が、何がダメなんだ、これの？あれ？
What is, what's wrong with it? Huh?
全体的にダメだろ！
Everything about it is wrong!
耐えられなくてー！
I couldn't stand it!
いや、もう進めっていう気持ちは分かる。
No, I understand the feeling of wanting to just move forward.
分かるんだけど、俺は耐えられない、この苦痛！
I understand, but I can't endure this agony!
えぇー？
Ehhh?
「えー」じゃない、「えー」じゃない！
Don't "ehh" me, don't "ehh" me!
これ、えぇー？綺麗やけどなー、えぇ？
This... ehh? It's clean though... eh?
あれー？
Huh?
えぇー？マジか、えぇー？
Ehh? Seriously? Ehh?
はぁ、はぁ、本当に苦しい！もう耐えられそうになかったからな！
It's truly painful! I really felt like I couldn't endure it anymore!
本当にね、もう「うぅー」ってなってた。体が「助けて... 助けて...」
Seriously, I was going "Urrgh". My body was screaming, "Help me... Help me..."
そんなにか？
That much?
そうですよ！
Yes!
えぇー、これの、あれ？
Ehh, this... huh?
指定状態だったんだから、今。
It was in its designated state just now.
なんか全然綺麗やなと思って、なんか今日は餌にならなくていいかって安心してたけど。
I thought it looked totally clean and felt relieved thinking, "I won't become dino bait today," but...
え、何言ってんすか、これからですよ。
What are you talking about, it's just getting started.
これから始まるんだよ、本当の怖い戦いは。
It begins now, the truly terrifying battle.
えー。
Ehh.
こっ、こっからやったんや。えぇー。
F-From now? Ehhh...
へえー。
Heeh...
ねえ、イナ先輩、「へえー」って。
Hey, Ina-senpai, why "heeh"?
めっちゃ綺麗... めっちゃ綺麗。
It's super clean... Super clean.
ほんと綺麗。
Truly clean.
と思うけど。
I think so, though.
綺麗。
Clean.
本当にそう思っているのですか？
Do you truly think so?
はい。
Yes.
許せない、耐えられない。
Unforgivable, unbearable.
本当に綺麗だと思っています。
I truly think it's clean.
綺麗... 綺麗ですよ。
Clea... It's clean.
これや
Here we go.
え、なんかめちゃくちゃ増えとる。え、そんな分けるんですか？
Whoa, there's so many now! Are you really sorting them that much?
当たり前だろ！素材逼迫してんだよ！
Of course! We're running out of space for materials!
でっか！
It's huge!
ああ、すっきり。
Ah, so tidy now.
イナ先輩、ワラ持ってますか？
Ina-senpai, do you have thatch?
ワラ？
Thatch?
ワラ。
Thatch.
ワラ？
Thatch?
ワラ、ワラってなんて言うんだろう？
Thatch... What do you call thatch again?
あ、ワラ？ワラってなんて言うんやろ？
Ah, thatch? I wonder what it's called?
英語でワラってなんて言うんだ？
What's thatch called in English?
あ、イエロー...
Ah, yellow...
ああ、イエロー...
プレシオサウルスの中に入ってる...
It's inside the Plesiosaur...
なんか、こ、シャープな...
Like, a sharp...
失礼しました。
Excuse me.
麺みたいなやつ。
The thing that looks like noodles.
麺？
Noodles?
ああ、ラーメンみたいな、麺。
Ah, noodles, like ramen.
ラーメンみたいなやつ。
The ramen-like one.
あ、ストロー、ストロー。
Ah, straw, straw!
ストロー、ストロー。ワラ、ストロー。
Straw, straw. Thatch is straw.
ストロー？あ、ストロー、ストロー。
Straw? Ah, straw, straw.
1つ持ってます？
Do you have one?
たくさん持ってる、やった！
You have a lot, yay!
え、1つ？
Huh, just one?
1個？
One?
いや、マジで、ああ...
No, seriously, ah...
なんとストレスフリーになってきたんだろうか。
Look how stress-free things have become!
ワラ...
Thatch...
いやごめんなさい、本当に、もうね...
No, I'm sorry, really, I just...
どうしても耐えられなくて。体が痒くてずっと。
I couldn't bear it anymore. My body was itching all over.
ああ、よかった。
Ah, thank goodness.
お、分けてる。めっちゃ。
Oh, you sorted it! So much.
分けた！
I sorted it!
はぁ、すっきりした。
Phew, so refreshing.
これが繊維。
This is fiber.
でもお待たせいたしました、これ...
But sorry for the wait, if I...
大変なことになるかな？
Will it turn into a mess?
いや、いいぞ。やってみたっていい。
No, go for it. It's good to give it a shot.
人間何してもやっぱ挑戦が大事だから。
No matter what, taking on challenges is important in life.
失敗してたら餌になるだけだから、安心して。
If you fail, you'll just become dinosaur food, so relax.
いいぞ。
You got this.
でもビビなんか急にアレルギー反応出てくしゃみ出ました、なんか整理整頓の話されて。
But Bibi suddenly had an allergic reaction and sneezed when we talked about tidying up.
え？整理整頓で？
Huh? From tidying up?
この、部屋が汚かったからだ！
It's because this room was so messy!
整理整頓の話したとたん急に鼻づまりが...
The moment we talked about tidying up, my nose suddenly got stuffed...
あ、な、なんだろうこれ？
Ah, w-what is this?
整理整頓がアレルギーと言うこと？
You mean you're allergic to tidying up?
そうです。
Exactly.
整理、あ、でもえらい、これちゃんとビビ分けてます。
Tidying—ah, but Bibi's great, sorting things properly!
いや、えらい、いいよ。
Yeah, good job, nice!
偉い！ビビさん。
Good job, Bibi-san!
うわあ、これもいつまで続くのか。
Ugh, I wonder how long this will go on.
今なんて...
What did I just...
今なんて言ってしまったのか。
What did I just say?
え？
Huh?
石、はい。
Stone, here.
そうだね。
Yeah.
偉いな、偉い。
Good job, so good.
リクライニング分別楽しい。
Reclining sorting is so fun.
整理整頓楽しい。
Tidying up is so fun.
うわ...うわ...
Ugh... ugh...
あ、あ...
Ah, ah...
こうして...
Like this...
よし。え、偉い！
All right. Hey, good job!
偉いかも。
Maybe I'm doing great.
偉い！
Good job!
うわ、ビテラ...ビテラの...
Whoa, Ptera... Ptera's...
死骸...
corpse...
死骸って...うっ...ポイ。
Corpse? Ugh... Toss.
何をポイ？
What did you toss?
こうして...
Like this...
ちょっと汚いけど、一旦これでよし。
It's a bit messy, but this will do for now.
え、そして結局交配したのにな、なんで産まんかったんやろ？
And after mating and all, why didn't it lay an egg?
いや、本当に正直謎。
Honestly, that's truly a mystery.
ほんま...ちょっとオス、ほんまやでオスカ、あいつ？
Seriously... Is it a male? Is that guy really a male?
オスであれ。
May it be male.
よし、これで出来たな。服着ましたよね？で、矢もできた？
All right, that's done. You put on clothes, right? And made arrows?
出来ました！
Done!
したら、えっと、じゃあプテラが乗れる...プテラ乗れそうだったらプテラに乗って...
Then, um, if you can ride the Ptera, hop on it...
はい。
Okay.
あれ？乗れない。
Huh? I can't ride it.
あのー、アンキロをテイムしに行きましょう。
Um, let's go tame an Ankylo.
はーい！
Okay!
イナ先輩、Are you ready? OK?
Ina-senpai, are you ready? OK?
はい！あの、プテラ、あのー...ちょっと遠い場所にいるので...
Yes! Um, Ptera is a bit far away, so...
は！ほんまやで、これ交配させよう。
Ah! Seriously, let's make them mate.
連れてくるか。
Should I bring it over?
ちょっと待ってください。連れて...
Please wait a bit. I'll bring...
あ、ビテラ、ちょっと来い！ビテラどこ行くの？
Ah, Ptera, get over here! Where are you going, Ptera?
あの、狭い、狭い...ちょっと...
Um, it's cramped, so cramped... wait...
あ、ちょうどね...
Ah, right...
出たい、出たいんですけど、狭くて...
I want to get out, but it's so tight...
こっちから出れる。こっちこっちこっち！
You can get out from here. Over here, here, here!
後ろ後ろ後ろ、バックバック！
Behind you, behind you! Back up, back up!
なんで？なんで？
Why? Why?!
じゃあ、ちょっと...ここで...ここから行きます？
Well then... Should we head out from here?
そう、こっから行きます。
Yeah, let's go from here.
あ、じゃあちょっと持ってきますね。
Ah, I'll go grab it then.
はーい！
Okay!
週間...
Weekly...
持ったか？肉ある...
Did I get it? There's meat...
あ、卵産んだ！
Ah, it laid an egg!
卵産んだ？
Did it lay an egg?
卵産んだ。
It laid an egg.
卵産みました！
It laid an egg!
どこだっけ？
Where was it again?
トンデル...
Tonderu...
えっと、ほんまやで、ちょっとこっち来て。
Um, Honmayade, come here for a sec.
卵ちょうだい。
Give me an egg.
あ、卵...
Ah, egg...
えっと、どうしようって...
Um, what should I do...
やばい、卵...
Oh no, the egg...
卵ちょうだい。
Give me an egg.
取られへん、卵。
I can't take the egg.
あー、卵ちょうだい。
Ah, give me an egg.
低温ポッド2つある。なんで？
There are two cryopods. Why?
え、なんかティラノが...
Wait, there's a Rex...
怖い、怖い、怖い。
Scary, scary, scary.
卵ちょうだい！
Give me an egg!
そうだ...
That's right...
え、待って。お二人さん水筒持ってます？
Wait, do both of you have waterskins?
水筒、あ、捨ててきちゃいました！
Waterskin... Ah, I threw it away!
あ、捨ててきた？
Ah, you threw it away?
イナ先輩、水筒持って...
Ina-senpai, if you had a waterskin...
水... ドリンク... ホルダー？
Water... drink... holder?
あー、持ってないかも。
Ah, I might not have one.
でも作れますよ。
But I can craft one.
あ、じゃあ作って持って行った方がいいかも。あの辺、水ないや、多分。
Ah, then it might be better to craft one and bring it. There's probably no water around there.
あー、オッケーです。
Ah, okay.
あれ？卵出ない。あれ？
Huh? No egg is coming out. Huh?
え、無理なんかな、こいつ？卵...
Wait, is it impossible for this one? An egg...
気絶した！やべ、ご飯食べようと思ったら... やべぇ。
I passed out! Crap, when I tried to eat food... Crap.
大丈夫ですかー？
Are you okay?
ま、間に合わなかったー！ご飯、やばい、気絶...
I-I didn't make it in time! Food... oh no, unconscious...
遅し... 胃と遅し...
Too late... my stomach was too late...
オイッス！行ったー！
Oissu! There it went!
はーい。
Okay.
はい。
Yes.
いたね。あの、セメント、ビーバーの巣はあって、
They were there. Um, cement, beaver dams are there,
今、原油のポンプというか、原油の... えっと、場所探してるんだけど、今なくて、
and right now, oil pumps, or rather oil... um, I'm looking for a spot, but there aren't any right now,
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
来た。
Here it is.
えっと、あの、仮拠点の...
Um, at the temporary base...
はい。
Yes.
ベッドの隣にあるボックスの中にセメントとか真珠とかセメン... あ、入れてるから、
in the box next to the bed, cement and pearls and semen- ah, I put them in, so...
それでちょっと見て、なんか使えるのなら使っちゃって大丈夫だから。
check that out, and if there's anything you can use, feel free to use it.
あ、分かりまし- 多分さっき仕分けしちゃいました。
Ah, got it- I think I already sorted them earlier.
あ、ほんと？
Oh, really?
重すぎてムカついたんで、仕分けしちゃいました。
It was too heavy and annoying, so I sorted them.
あ、どうぞ、どうぞ！
Ah, go ahead, go right ahead!
じゃ、それもなんかどっかに、どうにかこうにか。
Then let's somehow do something with that somewhere too.
はい。
Okay.
まあ、今からアルゲンと... えっと、装置を何とかできそうなので、
Well, from now on, it looks like we can manage the Argentavis and... um, the trap, so...
あー、はい、はい、はい。
Ah, yes, yes, yes.
そして雪のところでちょっと二人、あ、二人連れて一緒に行ってきます。
and then at the snow area, the two of us- ah, I'll take the two and we'll go together.
オッケー、オッケー。ちょっと頑張ってもらって。
Okay, okay. Good luck with that.
なんかオスメス捕まえたら、もう交配できるし。
If you catch a male and female, you can already breed them.
そうですね。できれば2体頑張りたいところ。頑張ります！
That's right. Ideally I'd like to try for two. I'll do my best!
うい、お願いします。
Yep, please do.
はーい。
Okay.
ういー。
Yeah.
なんで... ただの卵でした。卵。
Why... It was just a regular egg. An egg.
食べちゃおうかな？
Should I eat it?
卵だった？よし、じゃ行こう、ビビさんも。
It was an egg? Alright, let's go then, Bibi-san too.
はい。
Yes.
じゃ、みんな乗って...
Then everyone get on...
やべ、こいつに乗らなきゃいけないけど、飛べないかもござる。
Crap, I have to ride this one, but it might not be able to fly de gozaru.
こいつ体重すぎて... 待って。これ捨てよう。
This guy is way too heavy... Wait. Let me discard this.
これ捨てるか。
Should I throw this away?
えっと、重量...
Um, weight...
イナ先輩もじゃあ行きましょう。飛べる？
Ina-senpai, let's go too. Can you fly?
はい。
Yes.
どこだ？
Where is it?
ここの上です。
Above here.
はい、いました。
Yes, found you.
はーい。
Okay.
まあ、できるものは現地調達して...
Well, what we can get, we'll procure on-site...
で、ちょっと... アルゲンを...
And then, for a bit... the Argent...
あ、水筒持ってない。
Ah, I don't have a waterskin.
あっ、私忘れてました！
Ah, I forgot!
あ、じゃ、水筒持って行こう。水飲めないと死んじゃうから。
Ah, then let's bring a waterskin. Because you'll die if you can't drink water.
はーい。
Okay.
卵産ませることに必死になっちゃった。
I was too focused on getting an egg laid.
ちな- ちなみにアルゲンの、イナ先輩、罠ないと思う...
By the- by the way, for the Argent, Ina-senpai, I don't think there's a trap...
ちょっと待って。ヤバいやついる、ヤバいやついる。
Wait a minute. There's a dangerous guy, a dangerous guy!
ヤバいやついる？だ、大丈夫？
A dangerous guy is there? A-Are you okay?
大丈夫、そいつ。
It's okay, that guy.
よかった、大丈夫でした。
Thank goodness, it was fine.
水筒どこだ？
Where's the waterskin?
水筒作らないとあかんのか？
Do I have to craft a waterskin?
あ、そう、皮とかはさっき多分入れた...
Ah, yeah, the hide and stuff, I probably put in earlier...
え、ちょっと水筒作ってて。多分そんな遠くないから、ちょっと一瞬見てくるわ。
Um, craft a waterskin for a bit. It's probably not that far, so I'll go check for a second.
はーい。
Okay.
革どこやっけ？
Where was the hide again?
よいしょ。革で...
Yoisho. With hide...
ど、どう使うん？
H-How do I use it?
あ、もう... あ、いるいるいる！
Ah, already... Ah, there they are, there they are!
お、いました？
Oh, found them?
あ、結構いるけど、ちょっと待ってね。危なさそうだわ。
Ah, there are quite a few, but wait a minute. It looks dangerous.
平地にいい感じに連れてくるか。
Should I lure it nicely to the flatlands?
It's already f-
Oh, we're good?
Okay, thank you.
ちょ、ちょっと場所確保だけするんで、水筒できればなんですけどビビさんと...
I'll just secure a spot first, but if possible, could you and Bibi...
はい。はい！
Yes. Yes!
み、3つ... 3つぐらい持ってきといてもらっていいですか？結構水無いかも。
Could you bring three... about three canteens? There might not be much water.
あー、はい、分かりましたー。
Ah, okay, got it!
危ねえ、川を...
Careful, the river...
斜めだな思ったより。そして、なんか危ねえ奴いるなあいつ。
It's steeper than I thought. And there's a dangerous guy over there.
こわ。なんか突っつきまくり。
Scary. It keeps pecking away.
右クリックで...え、これって、水を入れて持っていかないとダメでしたっけ？
With right click... wait, did I need to fill these with water before bringing them?
あ、そう。なんか手に持ったまんま水にアクションすると、
Oh, yeah. If you hold it in your hand and interact with the water,
なんかあの、パンパンになる。
it gets, like, totally full.
はい。
Okay.
ああー。「パンパン」って言い方でいいのかな？パンパンになる。
Ah... Is \"full\" the right way to put it? It gets filled up.
見た目が。
Visually.
なりました。
It's done.
なりました？あ、よかったよかった。
It's done? Ah, good, good.
見た目が...アクション？7、7番で？
Visually... Action? On number 7?
持ったまんま水の中入ったりすると...
If you go into the water while holding it...
お、ほんまや！
Oh, you're right!
パンパンになった。ありがとうございます。
It's completely full. Thank you!
はーい。
You're welcome~
このくらいのとこが良いかな？
I wonder if around here is good.
あ、ここに連れてくるか。変なのいない？
Ah, should I bring it here? Any weird creatures around?
あ、変なのいない、変なのいない。
Ah, no weird ones, no weird ones.
あ、いいじゃない？
Ah, isn't this good?
よし。
All right.
そしたら...
Then...
準備万端になりました！
I'm all ready!
オッケー。じゃちょっと待ってくださいね。
Okay. Give me just a moment.
はーい。
Okay.
迎えに行きます。
I'll come pick you up.
その前に...
Before that...
ウサギいないか。
No rabbits, huh?
うんちもした。えーっと、
It pooped too. Um,
1回目印置いてから帰りますね。ござる、絶対迷子になるんで。
I'll place a marker before heading back. Otherwise I'll definitely get lost.
お、「0」ですね。あんな...
Oh, it says \"0\". Over there...
アタック0？
Attack 0?
いやいや、あのー...
No, no, um...
ござるの、あれの名前。
Gozaru's... the name of that thing.
あ、そう。アタック0。
Ah, right. Attack 0.
アタック0か。
Attack 0, huh?
アタック0らへんにいますよ、今ござる。
I'm around Attack 0 right now.
あ、じゃあ、行きます。
Ah, then I'll head over.
アタック0です。
It's Attack 0.
怒らないで...
Don't be mad...
クマ殺してやろう。
Let me kill that bear.
クマ気をつけて！マジ返り討ちにあれ、されるよ。
Watch out for the bear! You'll seriously get counterattacked.
はい、ショートベア殺しました。
Yes, I killed the short-faced bear.
えらっ！
Good job!
あ、来た来た来た。
Ah, you're here, you're here.
はい。
Yup.
えっと、このチェストの中にご飯とか、持ってきた水をちょっと入れてもらっておくと...
Um, if you could put food and the water you brought into this chest...
うさぎさん居る。
There's a bunny.
ご飯は...そうそう。うさぎさんもいる。
The food is... Right, right. There's a bunny too.
だがしかし、アルゲンもいるからやらなければいけないという、この...
But still, there's an Argentavis too, so we have to do it...
ちなみに、ビビさんありましたっけ？ご経験はありますか？この、アルゲンさんのテイム。
By the way, Bibi, have you done this before? Do you have experience taming an Argentavis?
アルゲンさんはあります。
I have for Argentavis.
で、やること分かるよね？
So you know what to do, right?
はい、分かります。
Yes, I know.
よし。
All right.
やばいやばい、落ちた。
Oh no, oh no, I fell.
おお。
Ooh.
これ、グリッドみたいなのどうやって消すんだっけ？
How do I turn off this grid thing again?
計画モードに切り替え... R
Switch to planning mode... R...
もうビビも向かっています。アタック0に。
Bibi is heading over too. To Attack 0.
え？
Huh?
このグリッドみたいなやつ、どうやって外すんやこれ。
How do I remove this grid thingy?
乗ってる時は食べれへんのか。
Can you not eat while riding?
ん？
Hm?
フリップ... E押す... あ、これか？
Flip... Press E... Ah, is this it?
あ、違う。
Ah, nope.
長押しして、どう？
What if I hold it down?
どんな感じですか？
How's it looking?
今罠建てようとしてるんだけど、待ってね。なんかね、グリッドが...
I'm trying to build the trap now, but hold on. The grid is kind of...
はい。
Okay.
お、見えてきた。
Oh, I can see it now.
これ何キーだっけ？キーボード...
What key was this? Keyboard...
お、ビビが使ったあれは、罠と違う？
Oh, is that different from the trap Bibi used?
あ、本当に？あの、箱みたいなやつ？
Oh, really? The box-like one?
そうです、ビビなんかもう、箱みたいなんで超簡単なやつ。
Yes, Bibi's was just like a box, super simple.
ああー。
Ahh.
これどうやって自由にするんだろう？もしかして変えてる？ござる。
How do I free-place this? Did I accidentally change a setting?
自由化... お、落とされた。
Free placement... Oh, I got dropped.
おと、落ちたー。
I got dis— disconnected.
落ちたー！
Disconnected!
落ちたですね。
We got disconnected.
ちょっと...
Wait...
ホストへの接続が失われた？
\"Connection to host lost\"?
なんか今、運営さんが書き込んでるわ。ちょっと待って。
The admins are posting something in chat right now. Hold on.
はーい。
Okay.
重たかったか。
Was the server lagging?
えー、サーバー落ちたから再起動中だって。
Ehh, they said the server crashed and is restarting.
はーい、はーい。
Okaay, okaay.
じゃあちょっと手洗いを... 行ってきます！
Then I'll quickly wash my hands... Be right back!
ああね、確かに。今このタイミング...
Ah yeah, true. At this timing...
いってらっしゃい。
See you soon.
いや、ウサギも手に入れたい！
Man, I want to get a rabbit too!
ウサギ見たらね、ウサギ追いかけようとしてるんですけどね、なかなか...
Whenever I see a rabbit, I try to chase after it, but it's really...
なかなか捕まえられない。
It's really hard to catch.
そういえば拠点にいたなんか最初に1匹捕まえた子、どっちなんだろう、ウサギ？
Come to think of it, which gender was that first rabbit caught at the base?
ああー！男の子か女の子か？
Aaah! Whether it's a boy or a girl?
あ、そうそう。それが分かれば交配もできますよね、恐らく。
Yeah, exactly. If we know that, we can probably breed them.
うーん、確かに。でも「きれいなウサギ」って書いてあったから女の子なんかな。
Mmm, true. But it said "Pretty Rabbit," so maybe it's a girl?
関係ないか。
Or does that not matter?
え、男の子は汚いってこと？え、対義語ってこと？そんなことないよね？
Eh, does that mean boys are dirty? Like, the antonym? That can't be right, right?
そんな...
No way...
汚かったら怒られるぞ！
If they were dirty, people would get mad!
いやいや、男の子は「わんぱくな」とかじゃないですか？「わんぱくな」...
No no, wouldn't boys be described as "mischievous" or something? "Mischievous"...
あ、「わんぱくな」！
Ah, "mischievous"!
うん、「わんぱくなウサギ」。
Yeah, "Mischievous Rabbit."
悪...あれか。気が...空気が読めるか、ちゃんと。
Evil... or like, reading... reading the room properly.
うん。さすがに対義語にはしないよな。
Yeah. You wouldn't use the direct antonym, after all.
うん、さすがに。さすがにね？
Yeah, obviously. Obviously, right?
さすがに対義語にしてたら気まずい。「やめて！やめて！」ってなっちゃう。
If it were the exact antonym, that'd be awkward. You'd be like, "Stop! Stop that!"
え、でもあれ、あれ名前...名前つけたの誰なんやろ？
Wait, but who named that one?
「きれいなウサギ」。
"Pretty Rabbit."
あれ一番最初にトワ様が捕まえてたから...
That one was caught first by Towa-sama, so...
トワ様？あ、じゃあトワ様がつけたんか。
Towa-sama? Ah, so Towa-sama named it.
男の子...男の子にもつけてそう、「きれいなウサギ」。
Even if it were a boy, she'd probably still name it "Pretty Rabbit."
「きれいなウサギ」... あ、
"Pretty Rabbit"... Oh,
再起動完了したって！
They said the reboot is finished!
あ！入れますね、そしたら。
Ah! We can get in then.
ねえ。
Yeah.
えっと、どうやって入るんやっけ... えっと、
Umm, how do we get in again? Let's see...
一旦画面は消しといた方がいいかも。パスワードの入力でワンチャンパスワードが...
You might want to hide the screen for a bit. In case entering the password shows it...
あ、そうですね、確かに。
Ah, true, good point.
こうして...
Like this...
えっと...
Umm...
ホスト...あれ？入れないや。ちょっと待ってね。
Host... Huh? I can't get in. Give me a sec.
あ、来た。
Ah, it's loading.
行けました？
Did you get in?
ゲート、でかっ！
The gate is huge!
ゲートは本当にでかい。
The gate is seriously huge.
よいしょ。
Up we go.
読み込み中...
Loading...
ござる、ちょっと待ってくださいね。まだ入れず...
Gozaru, please wait a moment. Still can't get in...
はい。あれ？
Okay. Huh?
大丈夫かな。
I wonder if it's okay.
一瞬弾かれたけどどうだろう...
I got kicked for a second, but let's see...
あ、来た来た来た！
Ah, here it comes, here it comes!
お、お帰りなさい！なんか戻ってる、めっちゃ拠点に。
Oh, welcome back! Seems like we got rolled back a lot to base.
あ、巻き戻...ほんと、巻き戻されてる。多分サーバーが...
Ah, roll... true, we got rolled back. Maybe the server...
重かったんだ。
was overloaded.
多分保存された最後のところなのかもしれない。アタックゼロのレベルが下がっ...
This might be back to the last save point. Attack Zero's level went down...
あれ？どこや、じゃあ？保存された最後？
Huh? Where is it then? The last save?
そう、多分自動で保存だと思うんですけど...
Yeah, I think it saves automatically, but...
あら！ほんまや、水筒持ってへんがな。
Oh! It's true, I don't even have my waterskin.
うん、若干ロールバックした可能性...
Yeah, there's a chance we had a slight rollback...
水筒...
Waterskin...
えっと...
Let's see...
わらと...
Thatch and...
ん、繊維か。繊維と皮か。
Hm, fiber? Fiber and hide?
拾って...
Picking up...
1、2、3...
1, 2, 3...
そっか、飛んでるのを持ってる前か。
I see, so it's from before having the flying one.
ここに1回チェスト置いて...
I'll place a chest here for now...
あ、まだ水とか作れていない時な気がしますね。
Ah, feels like it was before we could even make water containers.
ただいまです。私もまだ戻って...戻って...来れない...
I'm back. I still haven't... haven't... come back yet...
戻って...
Back...
あれ？すいません、お手数おかけします。
Huh? Sorry to trouble you.
いいえ、いいえ。
No, not at all.
水とご飯かな？
Water and food, I guess?
やばい... えっと...
Oh no... Umm...
どうしました？
What's wrong?
あら、水筒ね、作ったんですが...あら？
Oh dear, I crafted a waterskin, but... huh?
あ、これで...こうか？あれ？こうなの？
Ah, with this... like this? Huh? Is it like this?
あ、いけました。
Ah, it worked.
そして...
And then...
えー、この、この
Eh, this, this...
あれ？なんでこれ自由できないんだろう？待ってね
Huh? Why can't I access this? Wait a sec.
きた！はい、行くよ、ビテラ。
Here we go! Okay, let's go, Ptera.
ビテラ
Ptera.
ビテラ、こっち来て
Ptera, come over here.
よしよし
Good boy.
変なとこに振っちゃったのかな
Did I assign points to the wrong stat?
えっと
Let's see...
素手に切り替えってやつかな、ほう
Switch to bare hands, maybe? I see.
手に切り替え
Switch to hands...
Qボタン違うのに振っちゃってるんだよね、今
The Q button is assigned to something else right now.
手が届かねえから
Because my hands can't reach.
えっと
Let's see...
うさぎさんいる？近くに
Is Usagi-san nearby?
え？
Huh?
これも最高峰なのか
Is this the highest tier too?
めっちゃ近く...あ、でもクマもいますね、クマ。
Very close... Ah, but there's a bear too, a bear.
クマが近くにいる時危なさそうだな
It seems dangerous when there's a bear nearby.
ね、危ない危ない。
Yeah, super dangerous.
飛んでるー
Flying~
伏せる、アサインなし...
Crouch, unassigned...
飛んでるー
Flying~
アサインなしになってた。え、どれ？あ、これか。
It was set to unassigned. Eh, which one? Ah, this.
下に振るか、じゃあ
I'll assign it downwards then.
えっと、ちょっと追跡やめて、停止。
Let's see, stop following for a moment, halt.
ん？
Hm?
え？あの、緑の
Eh? That green one...
おっ、これでどうだ？
Oh, how about this?
何これ？
What is this?
いける？
Can you get on?
何？
What?
ナイス
Nice.
あ、プテラノドンめっちゃおるがな
Ah, there are so many Pteranodons.
ミミー、どうしましょう？手伝えることありますか？
Mimi, what should we do? Is there anything I can help with?
あ、そしたらー
Ah, in that case...
はい
Yes.
え、これさ、なんか風真さ、この石門がなんかグリッドになっちゃってて、なんかね、直らないんだよね、素手
Um, Kazama, these stone gates turned into a grid, and it won't fix even with bare hands...
へえー
I see...
ほうほうほう、グリッド？
I see, I see, a grid?
なんか近づいたりする、なんか...
Like when I get close or something...
あ、でもこれやったことないって言ってたもんね。ちょっと待って、これ何だけいけないんだっけ...
Ah, but you said you hadn't done this before. Wait, what did I need to do...
これ門を何個、3つくらい並べて
Line up like three of these gates...
あ、そうそうそう
Ah, right, right.
あ、アイテムの補填が必要な場合、アイテムの...
Ah, if item reimbursement is needed...
アイテム無くなったりとかしてますか？それ確認した方が...
Did you lose any items? You should check that...
いや、もう何を持ってたのか覚えていないな
No, I don't even remember what I was carrying.
え、確かに
Ah, true.
正直、まあ、覚えてないや
Honestly, well, I don't remember either.
そんな大切なものは持ってなかった...あ、ゆ、弓？弓とかがないかも。
I didn't have anything that important... Ah, b-bow? Maybe the bow is missing.
弓
Bow.
こっち側に振ってみよう
Let's try assigning points over here.
あ、弓あるわ
Ah, I have the bow.
あ、きたきたきた、これで...
Ah, here we go, with this...
こうすると、長押しで...あ、きたきたきた！できたできた！
Doing this and long pressing... Ah, here it is! Done, done!
あ、いけました？
Ah, did it work?
ちょっと確認したいことがあって
There's something I want to check.
はい
Yes.
これ若干協力してもらわなきゃいけないんですけど、この...
I need a bit of your help with this, but...
うんうん
Mm-hm.
今石門と石門置くんですけど、この隙間をプテラで通れるか確認してほしくて
I'm placing stone gates now, and I want you to check if a Ptera can fly through the gap.
はーい
Okay~
ピテラに乗るぞ。おいで。
Let's ride Ptera. Come on.
お願いします。
Please do.
どこまで攻められるのか
How tight can we make it?
ここの間が？
Between here?
そう
Yes.
あ、今は、ここは通れる。こっちは通れない？
Ah, right now, you can pass here. Can't pass through this side?
こっちは...
This side...
うわ、ちょっと石が邪魔だな。ちょっと待ってくださいね。
Whoa, the rock is in the way. Please wait a moment.
うわ、狭くて通れな...あ、反対側行っちゃうな。
Whoa, too narrow to pass... Ah, it's going to the opposite side.
あー、なるほど。じゃ、こっちは？
Ah, I see. Then how about this one?
通れなさそうですね、そっち。
Doesn't look like I can pass through there.
了解です。え、これアルゲンは流石に通れないよな、これ。
Got it. Well, an Argentavis definitely wouldn't fit through this, right?
えー？
Eh?
え、どう思う？なんか、しばらくアルゲン見てないから
What do you think? I haven't seen an Argentavis in a while, so...
これ...どうなんだろうってなる。
I'm wondering how it'll turn out.
あ、でもここ通れと...いや、通...
Ah, but passing through here... no, pass...
あ、ここ今通れましたね。あ、でもこれ...
Ah, I was able to pass through here just now. But this...
そこを通れないと...困るけど...
If you can't pass through there, it'd be bad, but...
通れてるのは、これなんです...これ、あれやからかな？立ててないからか？
The reason I could pass through is... is it because it hasn't actually been placed?
多分。あ、これ、ちゃんと立ててないわ。
Probably. Ah, this hasn't been properly placed.
だからや。
That's why.
これでどうだ？
How about now?
この隙間たちどうですか？
How are these gaps?
通れるはず...
Should be passable...
あ、置けてない。待って、これ待って、なんで？ちょっと待ってね。
Ah, it didn't place. Wait, why? Hold on a second.
多分...
Probably...
今置けてないや
It's not placed right now.
仮置きになってるかもしれないです。
It might be in preview placement mode.
ね、これどうやってやるんだろう？
Yeah, how do you do this?
計画モードだ。
It's Planning Mode.
計画モード長押しで切り...
Long press Planning Mode to switch...
...聞こえて
...can you hear me?
んで
And...
これ、おほ
This... oho.
これ今置けてます？
Is this placed down right now?
石、石が邪魔だ
The rock... the rock is in the way.
あ、でもなんか紫になってるから
Ah, but it's glowing purple,
置けてないかもしれないです
so maybe it's not placed yet.
置けてないよね？ん？
It's not placed, right? Hm?
イナ先輩チビ…ちっちゃく並んだら
Ina-senpai, you're tiny... If you line up tiny...
あ、多分なんか長押し？長押ししたら直るかもです
Ah, maybe if you long-press? Long-pressing might fix it.
さっきビビになったな、これ
That happened to Bibi earlier.
あ、何やっけ？
Ah, what was it again?
一回解体してみたわ、この...
I tried demolishing this one...
はい、はい、はい、はい
Yeah, yeah, yeah, yeah.
これで...
With this...
このテンプ...セ...
This temp... se...
これ解体すればいいのか、これを
I just need to demolish this, then.
オッケー、来た来た来た来た
Okay, here we go, here we go.
行けてない、謎だったな
Didn't work. That was weird.
よし、オッケー
Alright, okay.
やっぱでこの設置が...
After all, placing this...
あ、違う、また計画モードになってんだけど。ちょっとやめて
Wait, no, it went into planning mode again. Stop that.
また計画モードや
It's in planning mode again.
ちょっと...
Hold on...
慎重にね
Carefully.
そう、慎重に、徐々に徐々にね
Yeah, carefully, bit by bit.
計画するのも大切
Planning is important, too.
計画するのも大切だけど、えっとこれを...
Planning is important, but... let's see, this...
切って、よしよし、これで...
Cut this, alright, alright, with this...
いけるのか？
Can we pass?
これ、このくらいだったら許される？え、どう？これ隙間通れる？
Is this much gap okay? How is it? Can you fit through?
え、ちょっとやってみますね
Let me give it a try.
はい
Okay.
でも待って、ビビがちょっと下手くそすぎるかもな
Wait, Bibi might just be really bad at this.
ちょっと待って
Wait a sec.
下手くそすぎるかも
Might be too clumsy.
全部外いく、全部外いく！
Going all around the outside, all around the outside!
あ、でもなんか通れてそう、通れてそう、通れてそう
Ah, but it looks like you can fit through.
この間を通るの難しい
It's hard to fly between these.
あ、通れないな、ここ
Ah, you can't fit through here.
そこ通れない？
You can't fit there?
挟ま...
Stuck...
一番こっち側、この一番左側、この風真ござるさんがいるところ
The closest side, the far left where Kazama-san is.
えっと
Let's see.
うんうんうん
Mm-hmm.
通れないです
Can't get through.
通れない。じゃあこっちを...
Can't fit. Then let's try this side...
この一番最後のところは、これちょっと開けてみた
For this very last one, I opened it up a bit.
これアルゲン出ちゃうかな？
Will the Argentavis be able to get out?
これなら出なさそうだけどな
It looks like it shouldn't get out through here, though.
これだと通れました。でもどうやろう？
I was able to pass through this one. But what do you think?
なんとも言えない
Can't really tell.
うわ、アルゲン通れそうな、なんかデカさに感じる
Whoa, it feels big enough for an Argentavis to pass through.
デカそうですよね、これ
It does look pretty big.
ちょっと狭めたほうがいいか
Maybe we should narrow it a bit?
チェック。これでどうですか？
Check. How about this?
はい
Okay.
あ、通れた！
Ah, made it through!
あ、通れてる。じゃあこれって...
Ah, you fit! Then for this...
他の柱も同じにして、ここ...
Let's make the other pillars the same, here...
おお
Ohh.
その大きさですね
That size, right?
ね。だからこっちから入って
Yeah. So enter from this side,
こう抜けてもらえればいいにしようかな
and have it pass through like this, maybe?
なんで...
So...
ふんふんふん
Mm-hmm.
よし、これで... おおー
Alright, with this... Ohh!
よし。で、できたぞー
Alright. And... it's done!
おおー
Ohh!
できたー！
It's finished!
今からやることを説明します
I'll explain what we're going to do now.
はい
Okay.
一応ちょっとじゃあみんなで見に行きましょう。こう乗ってもらって...
Let's all go check it out together. Mount up...
どこにいたんだ、アルゲン？
Where was the Argentavis?
こっちです。こっちに行くと雪があるんですけど...
This way. Over this way, there's snow...
アル、アルゲン狩り行くぞー！
Let's go Argentavis hunting!
ほら、雪山。正面とかに
Look, the snowy mountain. In front of us.
うんうんうん
Yeah, yeah, yeah.
で、あれをプテラで釣ってもらって
And then lure it with a Pteranodon,
こう、こっちに帰ってきて...
and come back this way...
うーん
Mm-hmm.
で、このプテラでおびき寄せながら...
And while luring it with the Pteranodon...
ちょっと抜けれるかやってみよう
Let me see if I can slip through.
ここで飛んで...
Fly here...
ここで、はい！
Here, yep!
で、上に、めっちゃ上に行くと抜けるはず
And if you go way up, you should slip out.
あ、通過...
Ah, passed...
この... イナ先輩、このね...
This... Ina-senpai, see...
あれ？もう通り過ぎてる、めっちゃ
Huh? You already flew way past it.
あ、そうそうそう、イナ先輩それで抜けられるので
Ah, yeah, yeah, Ina-senpai, you can slip through like that.
あー
Aah.
何匹か連れてきてトラップ作って...
Lure a few over and build a trap...
アルゲン、いますよ。レベル高いのがいいですよね。いっぱいいる
There are Argies. High level is best, right? There are so many.
じゃあ一匹ずつ。じゃあビビさん連れてきてもらって、イナ先輩戻ってきてもらっていいですか？
Alright, one by one. Bibi-san, can you lure one, and Ina-senpai, could you come back?
はい
Okay.
はーい
Okaay.
ちょっと待って、一瞬休憩させてあげよう
Wait, let's let it rest for a sec.
スタミナ、大丈夫か？
Is your stamina okay?
よし
Alright.
よし、行こう
Alright, let's go.
で、イナ先輩、麻酔の矢持ってますか？
By the way, Ina-senpai, do you have tranq arrows?
はい
Yes.
えーっと...
Umm...
5個持てます
I can carry five.
あれかも、ビビさんだ
That might be... It's Bibi-san.
ビビさんが連れてくるんで
Bibi-san is bringing it over,
こっちだよー
Over here!
連れてきてもらって
so when she brings it...
連れてきます！
I'm bringing it!
ここの扉を閉める
close this gate here.
はい
Okay.
このプッシュ「E」で、そうするとここ閉まるんで
Press 'E' on this, and then it'll close like this,
はい
Okay.
おー
Ooh.
っていう感じで
Let's go with...
こっちだよー
Over here!
いきましょう
...that plan.
はい
Okay.
レッツゴー、来るぞ
Let's go! It's coming.
レッツゴー
Let's go.
あれ？またや
Huh? Not again.
ビビが早すぎて
Bibi is too fast,
ついてこないんだよ
so it's not following!
プテラ中立にしとかないと... ちょっと待ってね
Gotta set the Ptera to neutral... Hold on.
こっちだよー
Over here!
うわ、こいつらの習性を...
Whoa, their behavior is...
はい、はい、はい
Come on, come on, come on.
もうすぐ諦めんじゃん！もう怠惰すぎ！
It gives up so quickly! So lazy!
なあ、もうちょっとさ闘志見せてみろよ！
Come on, show a bit more fighting spirit!
頑張れー
Do your best!
頑張れー、こっちだよー
Keep at it! Over here!
怠惰なんか？
Is it lazy?
この距離保つか
Should I keep this distance?
来てる来てる来てる来てる
It's coming, it's coming, it's coming!
おー
Ooh.
この距離を保つと...
If I keep this distance...
見えない、見えない、見えない
Can't see, can't see, can't see!
イナ先輩、若干この辺にいた方が
Ina-senpai, stay around here,
そうですね
Right.
多分タゲが移っちゃう可能性があるので
since aggro might switch targets.
この辺にこうやって隠れながら
While hiding around here like this...
はい、来ましたー！
Alright, here it comes!
あー！
Ah!
あーどうもー、なんでー？ ねええええ
Ah, hello! Why?! Heyyyy!
どこ行くの自分？こっちだよって！これ！
Where are you going, buddy? I said over here! Hey!
すぐ逃げるー
It flees immediately!
最悪人間が走ったっていい、ござるが走ったっていいぞ
Worst case, a human can run... Gozaru can run instead!
もうー、ちょっと待って
Jeez, wait a minute!
どこ行ってんの？
Where are you going?
どこ行くのほんまにー
Seriously, where are you going?!
あ、危ない！
Ah, watch out!
こっちだよ！
Over here!
ほら！
Look!
頑張れー
You can do it!
追ってけー
Go on!
はい
Okay.
入ったら「E」で閉める。入ったら「E」で閉める。
When it's in, press 'E' to close. When it's in, press 'E' to close.
入ったら「E」で閉める...
When it's in, press 'E' to close...
はい
Got it.
ビビさん上に一回逃げられるか...
Bibi-san, can you escape upwards...?
はい、はい、はい、はい
Yes, yes, yes, yes.
閉める、閉める、閉める！
Close it, close it, close it!
閉めたー！
Closed it!
イエーーイ！
Yay!
イエーイ！
よし、これで頭を麻酔の矢で撃つんですけど
Alright! Now we shoot its head with tranq arrows,
ちなみに麻酔矢ってありますか？
but by the way, do we have tranq arrows?
麻酔矢あります！ビビ持ってます！
We have tranq arrows! Bibi has them!
後ろのこのチェストに入れてもらったらいいかも
Putting them in the chest behind us might be best.
はい
Okay.
よしよし
All right.
麻酔の矢...
Tranq arrows...
チェスト？
Chest?
で、イナ先輩、あの中に生肉があるんで、生肉を用意構えて待っててもらっていいですか？
And Ina-senpai, there's raw meat in there, so could you get raw meat ready and wait?
はい
Okay.
お、プテラ離しますね。タゲ持ってる状態から... よいしょ。
Oh, I'll move the Ptera away since it has aggro... heave-ho.
寝たー？
Is it asleep?
寝ました！
It's asleep!
寝てる
It's sleeping.
あ、寝てる！生肉入れてもらって...
Ah, it's asleep! Put the raw meat in...
はい、入れました。
Yes, I put it in.
オッケー
Okay.
すごーい
Amazing.
ナイスー
Nice!
ナイスー、簡単簡単！
Nice! That was so easy!
でもちょっとレベル低いですね、レベル50は。
Though its level is a bit low at level 50.
まあね、この子どっちだ？男の子か。
Well, which one is this? A male.
じゃあ、メスゲン探しに行くか。
Then shall we go look for a female Argen?
メスゲーン！
Female Argen!
もしよかったら、ビビさんも... あ、でもイナ先輩テイム中だから、ちょっとここにいてもらってメスゲンを探しに行くか。
If you'd like, Bibi-san too... Ah, but since Ina-senpai is taming it, should she stay here while we go look for a female Argen?
はい
Okay.
ちょっとじゃあイナ先輩テイムお願いします。
Alright, Ina-senpai, please handle the taming.
はい！任せてください！
Yes! Leave it to me!
はい
Okay.
メスゲンを探せー
Find a female Argen!
メスゲン探しましょう
Let's search for a female Argen.
でも結構いっぱいいたからいるはずやけどな、すぐ。
But there were quite a few earlier, so there should be one soon.
あ、ちょっといる
Ah, there's one.
もう連れてきてみるしかないんだよなー
We just have to bring it over and check.
望遠鏡ほしいよなー
Sure wish we had a spyglass...
そっか、望遠鏡ないからわからんねや
Right, we can't tell without a spyglass.
そうなんですよ
Exactly.
なんか近くまでこう連れてきときます？あいつらちょっと時間かかるから。
Should I lure them near here? They take a bit of time, after all.
うん
Yeah.
すぐね、引き返しちゃうからな
They turn back so quickly.
そう、やる気なくなるの早すぎなんだよなー
Yeah, they lose interest way too quickly.
そう、体デカい割にね
Yeah, despite their big bodies.
そう
Yeah.
小心者ー
Cowards!
もう連れてきてる
I'm already bringing it.
お、なんかこの辺に浮遊させとこ。どうせすぐタゲ切れるだろうから。
Oh, let's keep it hovering around here. It'll probably lose aggro soon anyway.
あれ、なんか急にアルゲンゲいない。あれ？
Huh? Suddenly the Argen isn't there. Huh?
マジで諦めるの早すぎだろ、こいつ！
Seriously, this guy gives up way too fast!
あれ？ アル、アル、アルゲン？
Huh? Ar... Ar... Argen?
好きさ君を、いでよ
I love you... Come forth!
ほら、こっちだよ。あ、来た来た来た。
Look, over here. Ah, it came, it came!
あれ、なんか急にアルゲンいなくなりました。
Huh? The Argen suddenly disappeared.
ねえ、あ、あれ？あれ？アルゲン？
Hey, wait, huh? An Argent?
あれ？もしもし？
Huh? Hello?
聞こえてる？／向こう気をつけて。マンモスみたいのいたから
Can you hear me? / Be careful over there. There was something like a mammoth.
タタタ〜ラ〜ラ〜ラ〜
Tra-la-la-la-la-la
ね、待って、何で諦めるの？ｗ
Hey, wait, why are you giving up?!
おー！できました！名前何にします？
Ooh! It's tamed! What should we name it?
あ、名前決めちゃっていいですよ、イナ先輩！
Ah, you can go ahead and decide on the name, Ina-senpai!
え？イナ先輩のネーミングセンス、ここで見られますねー！
Eh? We get to see Ina-senpai's naming sense here!
大切やな、ここのネーミングセンス！
Naming sense is super important here!
ネーミングセンス？1匹目ですから！
Naming sense? It's our very first one!
どうしよう！え、待って！プレッシャーが！
What should I do?! Wait, the pressure!
プレッシャーをかけていく！
Piling on the pressure!
アル...アルジェント...アルゲン...アルエゲン...
Ar... Argent... Argen... Ar-e-gen...
え、さっき何でしたっけ？メス？これ何？わかんねぇ。
Wait, what was it earlier? Female? What's this? I don't know.
このアルゲン何かわかんない。どっちだ？
I don't know what this Argent is. Which is it?
オスでした！最初に捕まえたやつは男の子でした！
It was male! The first one we caught was a boy!
オス！え、これなんぼ...捕まえてみないとわかんないんでしたっけ？
Male! Wait, can you not tell until you catch it?
そう。今チェイスできてます？そっち。
Right. Can you chase it over there right now?
チェイスできてます！
I can chase it!
あ、じゃあ、連れてってもらって...
Ah, then please bring it over...
はい！連れてきます！
Yes! I'll bring it over!
痛っ、あ、やばい。
Ouch, ah, oh no.
あ、イナ先輩、さっきの閉めたドア開けてもらってもいいですか？
Ah, Ina-senpai, could you open the door you just closed?
あ、はい！
Ah, yes!
あれ？どこでしたっけ？
Huh? Where was it?
通り過ぎた...あれ？どこやっけ？イナ先輩のとこどこだ？
Overran it... Huh? Where was it? Where is Ina-senpai?
飛んでる...もしもしの方向に行けば...
Flying... If you head towards Moshimoshi...
あ、飛んでるのところです、はい！
Ah, it's where it's flying, yes!
飛んでるともしもしのところ...
Where it's flying and Moshimoshi is...
もしもしになってんじゃんｗ「もしもーし、聞こえてるー？」
You named it Moshimoshi! "Hello? Can you hear me?"
次は「きこえてる」です！
The next one will be "Kikoeteru"!
こっちだよーって。でもタゲ外れちゃいました。
Like "Over here!" But it lost aggro.
どこ行っちゃった？あ、逃げてる？
Where did it go? Ah, is it running away?
行けてる行けてる！来てる来てる来てる！
It's good, it's good! It's coming, it's coming!
最悪ござるが肉体で走る！
Worst case, this humble one will run with my body!
はい！
Okay!
こっちだよー！
Over here!
なんかカメっぽいのいるな。こっちだよー！
There's something like a turtle. Over here!
ナイスー！
Nice!
で、ちょっとまた撃ってもらって...
And then please shoot it again...
よし。
Alright.
オッケーオッケー。で、これで麻酔矢で、今度ビビさんテイムして貰っちゃって...
Okay, okay. And now with tranq arrows, let's have Bibi-san tame it this time...
はーい！やります！麻酔矢で！
Yes! I'm on it! With tranq arrows!
こいつ、どこ向いとん？ｗ
Where is this guy looking? lol
どこどこ？こっち見いや。どこ行った？こっち見てー！
Where, where? Look over here. Where'd it go? Look over here!
ほら！ほら！ほら！
Hey! Come on! There!
そろそろ寝るかなー？
Wonder if it's going to sleep soon?
おやすみ〜ねんねんころりよ〜
Good night~ Sleep, baby, sleep~
おころりよ〜
Sleep, baby, sleep~
あ、レベルでもさっきより高い！
Ah, but its level is higher than the last one!
あ、来た！あ、肉入れてもらって...
Ah, it's down! Put some meat in...
はい！生...あ、生肉が腐っている！
Yes! Raw... Ah, the raw meat is spoiled!
大丈夫、あ、チェストの中にあるよー。
It's okay, ah, there's some in the chest.
はい！
Okay!
生肉もらいまーす！
Taking some raw meat!
はーい！
Okay!
えっ...と。やばい、1回ちょっと水飲んでくるわ。
Um... Oh man, I'm gonna go grab some water real quick.
はい！
Okay!
よしよしよし。ナイス〜！ナイス！
Nice, nice, nice. Nice! Nice!
ナイスナイス〜！これで...
Nice, nice! With this...
何体？
How many?
メスです！これ、アルゲンタビス。
It's a female! This Argentavis.
おし、あ、メス？あ、良かった！じゃあ...交尾できる！
Nice, a female? Ah, awesome! Then... they can mate!
ね！もう1匹捕まえちゃおうか。一応なんか予備で。
Right! Let's catch one more. Just in case, as a backup.
はい！うん！
Yes! Yeah!
じゃあイナ先輩、連れてこないとか。
Then Ina-senpai, you should bring one over.
ヴ〜〜〜ん
Vroooom
イナ先輩、チェイスをお願いします！
Ina-senpai, please do the chase!
え？！私が？！
Huh?! Me?!
もしもし君なんか...ミッションもう終わる頃？
Moshimoshi-kun is kind of... Is it around when the mission ends?
ミッション確かに...
The missions, indeed...
え、でも、あれ？これって明日も継続じゃなかったでしたっけ？
Wait, huh? Didn't these continue tomorrow as well?
明日も継続でしたっけ？最後までできんのか...
Does it continue tomorrow? Can we do it until the end...
そうそう。あと日記とか書かなきゃいけないから...
Right, right. Plus we have to write the diary and stuff...
もう1匹捕まえたら合流してもいいかもですね。
Once we catch one more, maybe we should group up.
そうですねー。
That sounds good.
お！え、ちょっと卵...交配...
Oh! Wait, an egg... breed...
交配させたいなー。
I want to breed them.
こいつに乗って、ここ開けといて...イナ先輩行きますか？
Ride this one, leave this open... Ina-senpai, shall we go?
あ！え、え、飛べる？
Ah! Wait, can I fly?
行きましょ、行きましょ！
Let's go, let's go!
オスの...日記...
The male's... diary...
個人ミッション終わってないんだよなー。それで言うと。
Speaking of which, I haven't finished my personal missions.
ミッションは...
As for the missions...
あとは後半だけだな、個人ミッション。
only the second half is left for individual missions.
あ、ついてきた。
Ah, it followed.
2色？
Two colors?
この、あそこに飛んでる奴の目の前に出て...
Fly out right in front of the one flying over there...
「こっちだよ」っていうお仕事です。
and do the job of saying, "Over here!"
こっちだよ～
Over here~
お～
Oh~
ついてきました？
Did it follow?
あ、そうそうそうそうそう。
Ah, yes, yes, yes, yes, yes.
で、戻る。
And now head back.
早すぎるとついてきてくんなくなっちゃうんですよね、こいつ。
If you go too fast, this guy stops following you.
あ、やばい、諦めてる！
Ah, oh no, it's giving up!
諦めるな！
Don't give up!
軟弱者！
You weakling!
閉じれなくなった...
I couldn't close it...
私を見て～
Look at me~
私を見てぇ～
Look at meee~
Look at me~
あ、いい感じいい感じ。
Ah, looking good, looking good.
この「もしもし」の方向に帰ってきてもらえれば。
If you can just bring it back toward Moshimoshi.
もしもーし！
Hellooo!
開けてあるから...
Since it's open...
扉を閉めるのか。
So I close the door, then.
めっちゃ逃げられるんだよなぁ。
It gets away so easily.
Oh, stamina.
大丈夫かな？
Will it be okay?
間に合う？
Will I make it in time?
どこ行った？
Where did it go?
あ、来た来た。
Ah, here it comes, here it comes.
ああ、帰った？
Ah, did it turn back?
帰ったかも...
Maybe it turned back...
すぐいなくなるから。
Because they disappear right away.
はい、こっちだよ、こっちだよ。
Alright, over here, over here.
あ、ちょっとスタミナ足りていない。
Ah, I'm a bit low on stamina.
こっちだよ～
Over here~
難しい～
It's so hard~
ねえ、難しい。
Yeah, it's hard.
あれ、どうなってるんだ？
Huh, what's happening?
来ない？
Is it not coming?
頑張れ！
Hang in there!
なんでそこまで... あぁー！
Why all the way over... Aaah!
どうなった？
What happened?
頑張れー！
Hang in there~!
頑張れ！
Go for it!
もうすぐか？
Almost there?
プテラは酷い目に遭ったけど、マジ アルゲンは助かりました、本当に。
Ptera had a rough time, but honestly, the Argent really saved us.
いやね、アルゲンね。プテラはすぐなんか死ぬけど...
Yeah, Argents, right? Pteras just die so easily, though...
あいつら身体がこの世の摂理なのかもしれない、やっぱり。
Maybe their bodies are just the providence of this world, after all.
弱すぎる。
They're way too weak.
ああ、戻って！戻って！行かないで！
Ah, come back! Come back! Don't go!
アルゲン名前つけよう。
Let's name the Argent.
あ、いけました？
Ah, did it make it?
あ、ちょうどいいタイミングですね。
Ah, that's perfect timing.
ビルゲン。
Birgen.
ビ・ル・ゲン。
Bi-r-gen.
どこ行くの！ここだよー！
Where are you going! Over here~!
なんかボタン先輩死んでないか？
Wait, isn't Botan-senpai dead?
え？
Eh?
あ、もう一人が...
Ah, another person...
そう、出てた。
Yeah, it popped up.
こっちだよ、出ておいで。ナイス。
Over here, come on out. Nice.
あ、行きます行きます行きます！
Ah, I'm coming, I'm coming, I'm coming!
オッケーオッケーオッケー。入って！
Okay, okay, okay. Get inside!
じゃあ扉を閉めてもらって...
Then please close the door...
ナイスー！
Nice~!
じゃあこいつを気絶させて...
Alright, let's knock this guy out...
ほら、押すな！
Hey, don't push!
あ、やばい、ちょっと待って、ビビ、ビビ！
Ah, oh no, wait a second, Bibi, Bibi!
待って待って、攻撃しないで！
Wait, wait, don't attack!
待って待って！
Wait, wait!
これ中立にして、ビルゲンを。
Set Birgen to neutral.
中立にする？えっと、ちょっと待って。
Set to neutral? Um, wait a second.
あ、中立にしたと思う。
Ah, I think I set it to neutral.
無抵抗、無抵抗、無抵抗。
Passive, passive, passive.
そう、無抵抗にして...
Yeah, set it to passive...
オッケー。
Okay.
オッケー、じゃあこっち...
Okay, then over here...
ねえ、あなたこっち来て。
Hey, you, come over here.
そう、えらいね。
Yeah, good boy.
よいしょ。
There we go.
オッケー、気絶気絶。
Okay, knock out, knock out.
サドルがないか、サドル。
Is there no saddle? A saddle.
そう、サドルがなくて...
Yeah, there is no saddle...
ちょっと調べますね。
Let me check real quick.
これで行こう。
Let's go with this.
ちょっとござる、ちょっと残しておいて...
Gozaru-chan, hold on a moment...
あのアルゲンが3匹テイムできたんだってお知らせしてきます。
I'll go tell them that we were able to tame three Argents.
ありがとうございます。
Thank you very much.
アルゲン、アルゲン。
Argent, Argent.
ほら、アルゲンゲン。
Look, Argengen.
アルゲンのサドル...
Argent saddle...
革、キチ... あ、ケラチンがいるんだ。
Hide, chit... Ah, we need Keratin.
うわ、キチン、ケラチン全然取ってないんじゃない？
Whoa, haven't we barely gathered any Chitin or Keratin?
ケラチン？
Keratin?
ケラチン。
Keratin.
キチン、ケラチン、ゼラチン、ヤー！
Chitin, Keratin, Gelatin, yeah!
イェー！
Yeah!
イェッ！
キチンと、キチンをきちんと集めな。
Gather... properly gather chitin.
笑ってくれた。
They laughed for me.
キ... キチンどこに置いたっけ？キチン？
Ch... Where did we put the Chitin? Chitin?
あの、すみません、ビビさん。
Um, excuse me, Bibi-san.
はい、はい！
Yes, yes!
イナ先輩、このアルゲン...
Ina-senpai, this Argent...
名前付けといてもらっていいですか？
Could you go ahead and give it a name?
なんか向こうちょっと死んじゃって
Looks like someone died over there,
飛べる人が必要らしくて、ちょっとあいつゼロを...
and they need someone who can fly, so I'm gonna give them Zero...
渡してきます
I'll go deliver it.
了解でーす
Roger that!
分かりましたー
Understood!
ん？お？何？何何何？
Huh? Oh? What? What is that?
お、イナ先輩、な、どうしたどうした？な...
Oh, Ina-senpai, what happened? What...
何？何？
What is it? What?
なんか、このちっちゃい...ああー！
Something... this tiny thing... Aah!
やばい、ビビ気絶してもうた！何？
Oh no, Bibi got knocked out! What?!
こんな時に気絶してもうた！
I got knocked out at a time like this!
麻酔矢とか全然撃っちゃっていいですよ
Feel free to shoot tranq arrows at them!
やばい！待って待って、え、大丈夫？生きて生きて！
This is bad! Wait, wait, are you okay? Live, live!
やばい！
Oh no!
え、ビビ気絶してる、ビビ気絶してる！
Huh, Bibi is unconscious, Bibi is unconscious!
うちも気絶してる
I'm unconscious too...
え、なんで気絶してるの？
Wait, why are we knocked out?
助けてー！もしもし！
Help me! Hello?!
もしもし、聞こえてる？
Hello? Can you hear me?
聞こえてるー！
I hear you!
電波電波の...電波ｗｗ
Reception, bad reception... Reception, haha!
言うてる場合ちゃう、言うてる場合ちゃう！
This is no time for jokes!
待って、アルゲン...
Wait, the Argent...
電波電波
Reception, reception...
意識が逝った。ちょっと待って...
Consciousness gone. Wait a sec...
死ぬー！死ぬー！
I'm gonna die! I'm gonna die!
大丈夫？どこどこどこどこ？
Are you okay? Where, where, where, where?
きゃー！
Aaaah!
死んだー
I died...
逝って...なるほど。取って...ど、どこだ？
Died... I see. Let's take... Wh-where is it?
あ、これね
Ah, this one.
あれ？いやーーー！
Huh? Nooooo!
ちょっと待って
Hold on a second.
やめてー！
Stop it!
はぁ...でもこいつ弱いんか
Phew... Wait, is this guy weak?
え、ちょっと遠く行って...
Uh, go a bit further...
ちょっと！気絶...みんな気絶してる！アルゲン...
Hey! Knocked out... Everyone's knocked out! Argent...
アルゲン、ちょっと、アルゲンやって！
Argent, hey, Argent, do something!
アルゲン無抵抗にしたからや
That's because I set the Argent to passive!
うーん、どうしよう
Hmm, what should I do?
アルゲンを中立にしなきゃいけないか
Do I need to set the Argent to neutral?
あと...靴取って...
Also... take the shoes...
え、ちょっと待って。何の鳴き声？大丈夫か？
Uh, wait a minute. What is that cry? Are you guys okay?
え、待って。死んだかも。起きれない。
Uh, wait. I might be dead. I can't wake up.
えーーー！えーーー！
Eeeeeh! Eeeeeh!
倒れるーー！
I'm falling over!
やばいやばい、どうしよう。ビビ起きてビビ起きてビビ起きて！
Oh no, oh no, what do I do? Bibi, wake up, Bibi, wake up!
全然起きひん、全然起きひん
I'm not waking up at all, not at all!
大丈夫、ベッドあるベッドある。ここならベッドあるから
It's fine, there's a bed, there's a bed! We have beds here.
全然起きひんやん
I'm really not waking up!
ちょっと乗って戦いたいんだけどな...ちょっと...
I want to mount up and fight, but...
ビビちゃん起きれたらプテラに乗って...
If you can wake up, Bibi-chan, get on a Ptera and...
はい
Okay.
戦っちゃった方がいいかも
It might be better to just fight.
はい、プテラに乗ります。えーっと...
Yes, I'll ride the Ptera. Um...
気絶長すぎる！
This knockout lasts way too long!
え、配信殺しやん。え？配信殺しの...
It's literally stream-killing. Huh? Stream-killing...
起きる子がなんで...配信殺しやめて
Why would an awakening kid... Stop the stream-killing!
テイム中のアルゲンがやばいな
The Argent we're taming is in danger.
待って、アルゲンやられてませんように。ちょっと待ってよ。
Please let the Argent be okay. Wait a second!
やれてないやれてない
It's not beaten, it's fine!
そうね
Right.
いなくなったっぽいですね、音的に。静かになった。
Seems like it's gone based on the sound. It went quiet.
ああ、静かになった。よかった。
Ah, it got quiet. Thank goodness.
起きたー！あー！
I'm awake! Aah!
ちょ、何してんねんアルゲンたち
What are you guys doing, Argents?
1個育っていったわ。ちょっと...
One of them grew up. Wait a sec...
ああ、よかったー。何もなかった。
Ah, thank goodness. Nothing happened.
いや何もなかったことない。死んでいる。
No, something DID happen. I'm dead!
大丈夫そう？
Everything okay?
こちらは大丈夫です。あ、アルゲンついでに名前付けれる。
All good here. Oh, I can name the Argent while I'm at it.
あ、付けちゃっていいよ。
Oh, go ahead and name it.
え、ちょっと待って。何か、しかもまた戦ってる。何何？何で何で？
Wait, what? It's fighting again. What is it? Why, why?
なんかいるんだ
There's something there.
ええ？
Huh?
ちょっと待って待って、何の...
Wait, wait, wait, what is...
何がいるんだろう？ちっこい奴が
What could be there? A tiny one?
インベントリない？
Is there no inventory?
オッケーオッケーオッケー。なんか食べた？食べたっぽいな、こいつ。
Okay, okay. Did it eat something? Looks like it ate something.
こんな時に...
At a time like this...
まあでも大丈夫そうですかいったん？
But does it look okay for now?
はい、大丈夫です。
Yes, it's fine.
まあ多分アルゲンもう強いから、まあ一旦守ってくれるとは思うんですけど
The Argents are already strong, so I think they'll protect us for now, but...
そしたら...
In that case...
え、それ全部追従にして、拠点帰ってこれたりする？
Can you set them all to follow and come back to base?
はい、帰れます。
Yes, I can return.
ちょっと帰ってきてもらいつつ...
While you're heading back...
服着て...
Put on clothes...
えーっと、プテラに乗りますよと。ほら。
Um, let's mount the Ptera. Come on.
みんな来てるー？
Is everyone following?
ビルゲンだけなんか...あんたどうしたん？ハマってるやん。こっちやで。
Only Birgen is... What's wrong with you? You're stuck! Over here.
来れるの？
Can you make it?
あかん、ビルゲンハマってんなー。
Oh no, Birgen is totally stuck.
あ、来た来た来た来た！
Ah, here it comes, here it comes!
オッケーオッケー。ふぅ。
Okay, okay. Phew.
もしもし、もうこれ追従にできますか？
Hello, can we set this to follow now?
んー、えーっと...フォローかな？
Hmm, um... "Follow", maybe?
フォロー
Follow.
え？待って、なんかトンデルーもビビについてきてる。何で？
Huh? Wait, Tonderu is also following Bibi. Why?
飛んでる！
They're flying!
戻ってー！
Come back~!
だれだれ？
Who is it?
え、ねえ...
Um, hey...
イナ先輩、乗らないと帰れないですもんね
Ina-senpai, you can't get back without riding one, right?
飛んでる
They're flying.
飛んでるー！
They're flying!
あ、ビビさん
Ah, Bibi-san.
はい
Yes?
ごめん、後でちょっと一瞬プテラ貸して？帰って...
Sorry, could you lend me your Ptera for a sec later to fly back?
あ、はい！
Ah, sure!
そっちにね、ござるの死体から荷物って持ってこれたりします？
Over there, could you maybe bring Gozaru's stuff back from my corpse?
はい
Sure.
どこへ無くなったんやろう？
Where did you lose it?
あのね、えっと罠の...
Well, um, by the trap...
罠の目の前ぐらい。入り口じゃなくて出口の方の
Right in front of the trap. Not the entrance, but near the exit.
出口の目の前
In front of the exit.
うん、ごめんね。もし無かったら向かうわ、そっち
Yeah, sorry. If you can't find it, I'll head over there.
ただニモパンだよな普通に。いや、向かうわ
Though inventory will be full anyway. Actually, I'll head over.
これか？
Is it this?
落ちてるのだけ確認してくれたら最悪…
If you can just check if it's there, worst case...
飛んでるー！
They're flying!
飛んでる
They're flying.
あ、ありますあります！めっちゃある！
Ah, it's here, it's here! There's tons of stuff!
あ、ほんと？置いといて置いといて！
Ah really? Just leave it there!
え、いいんですか？
Eh, is that okay?
うん、ロストしてなくてよかった！今自分で取りに向かってる
Yeah, thank goodness it didn't get lost! I'm heading there myself to get it now.
よかった、即ロストとかじゃないんだ、さすがに
Thank goodness, it doesn't despawn immediately after all.
焦ったー
That gave me a scare.
よかった... ふぅ
Glad to hear... Phew.
すっかり忘れてた
I completely forgot.
あ、TONDERUも...
Ah, TONDERU too...
TONDERU行けました？
Were you able to set TONDERU?
あ、できました
Ah, it worked!
あーよかったー。えっと、ござるの死亡位置... あったあった
Ah, thank goodness. Let's see, Gozaru's death spot... Found it, found it!
あー、Follow...
Ah, Follow...
みんなついてきてる？これ
Is everyone following?
え？
Eh?
ついてきてる？
Are they following?
あ、多分ついてきてるついてきてる
Ah, they're probably following, they're following.
イェーイ
Yay!
で、1回帰りましょう。フブキ先輩も帰ってきてるので
Let's head back now. Fubuki-senpai is coming back too, so...
はい、はーい
Okay, okay~
で、残り木とか集めて土台広くして、アルゲンとか囲って終わりましょう
Then let's gather wood, expand the foundation, enclose the Argents and finish up.
多分あそこ危ないから、囲っとかんと死んでまうかもしれん
It's probably dangerous there, so if we don't enclose them they might die.
ほんまや、めっちゃでっかい恐竜いる！
You're right, there's a super huge dinosaur!
やばい、ぜ、全然避けてきて
Oh no, just steer completely clear of it!
はい
Okay.
え、でっかい！
Whoa, it's huge!
こわーい！超こわい
Scary! Super scary!
ティラノかな？
A Rex, maybe?
あんなんさっきいなかったのに
That wasn't there earlier though.
急に増えた
They suddenly multiplied.
ログアウトしてる間はサーバーは停止するだろうけど、それでもね
While we're logged out the server should be stopped, but even so...
あ、フブさんいる、フブさん
Ah, Fubu-san is there, Fubu-san!
そうそうそう。なんか一旦なんとかなって帰ってきたっぽい
Right, right. Looks like she somehow sorted it out and came back.
よいしょ
Up we go.
待って、すげーカオスいる
Wait, there's total chaos here.
え？
Eh?
おー、すごい
Ooh, amazing.
すごいフォーメーションいるな、あれ
That's an incredible formation over there.
いいね、アルゲンいっぱい
Nice, lots of Argents.
アルゲンいっぱいでよかった、でも
I'm glad there are lots of Argents, though.
止まれ
Stop.
おー
Ooh.
めっちゃ鳴いてる
They're chirping so much.
ほうほう
I see, I see.
あ、ご飯食べ忘れてた。また気絶しちゃった
Ah, I forgot to eat. I passed out again.
あ、ビビも食べなきゃ
Ah, Bibi has to eat too.
まずいなー
This isn't good~
えっと、木を...木で増やすんですよね？
Um, wood... we expand it with wood, right?
拠点を広げるんですよね？広げて...
We expand the base, right? Expand it...
広げて...
Expand...
あ、あ、すいません
Ah, sorry.
ちょっとさ、あの危ないやつさ、走って退かしてこようかな、ござる
Hey, maybe Gozaru should go run and lure that dangerous one away.
危ないやつ？
The dangerous one?
ああ、でかいの？
Ah, the huge one?
ちょっと、うん。近づいて...かなあ
A bit, yeah. Maybe get close and...
ちょっと待ってね
Wait a moment.
あいつー
That guy...
これ、今は木集めたらいいですか？
For now, should I just gather wood?
木集めて木の土台と木の壁いっぱい作ってほしい
I'd like you to gather wood and make lots of wooden foundations and walls.
はーい
Okay~
どこ行った？あいつでっかいやつ。もういなくなった？
Where did it go? That huge guy. Is it gone already?
なんかちょっと離れたとこにさっきいたけど
It was a little bit further away just now, though.
ちょっと...
A bit...
わっ
Whoa!
近づいてきたら走って誘導するわ
If it gets closer, I'll run and lure it away.
これは...
That's...
Brave
藁がいるんだ、藁
I need thatch, thatch.
えーと
Let's see...
お、ん？
Oh, hmm?
こうして
Like this...
あれ？何が足りない？
Wait, what am I missing?
え？ん？
Eh? Hmm?
なんかめっちゃ
It's like really...
赤い、空が。怖い。
The sky is red. Scary.
赤い？
Red?
来た来た来た来た
Here we go, here we go...
うわー、これ一個一個どこに何入れるか
Whoa, I have to remember where to put what...
覚えておかないと
for each and every one of these.
なんか看板を...
Signs or something...
ちょっと増やしたいな。なんか向こうも結構捕まえたりワンチャンしてるから
I want to expand a bit. Looks like the other team is taming a lot or getting a chance,
この土台だけでも広げて
so even just expanding this foundation...
よいしょ
There we go.
うわ、早いなぁ
Whoa, they're fast.
うわ、しかも夜になっちまったぜ
Whoa, and it's turned into night already.
そう、集会所にだから0時までに帰んないといけない
Right, so we gotta head back to the meeting area before midnight.
けどまだちょっとここでやらなきゃいけないこともありけり
Though there are still things we gotta do here...
えーと
Let's see...
松明作るか。ちょっと暗すぎるな、何も見えない。
Should I make a torch? It's way too dark, can't see a thing.
これここに置いたらあれか？
If I put this here, would it get in the way?
あつ
Hot!
ちょっと...
Wait...
私が小さすぎて見えてなかったんですか？
Was I too small and you didn't see me?
あ、なんかいったーって...
Ah, I thought I heard "ouch"...
あ、あ...
Ah, ah...
いや、やっちまいました。
Ah, my bad.
困ったー
Oh no~
反省しないけど。すいません。
Not that I regret it, but sorry.
暗くてね、くら...暗いからな。
It's dark, so... yeah, because it's dark.
思ったよりでかかった木の看板
That wooden sign was bigger than I thought.
え、これどこにつけるんだっけ？こうして...装備。
Wait, where do I attach this again? Like this... equip.
これで...トントン
With this... knock knock
あれ、腰につけれへんかったっけ？
Wait, couldn't we attach it to our hip?
名前だけつけとこ
Let's at least name it.
よし
Alright.
キャンパスボート...キャンパスボードなんてあったな、作れんのかな？
Canvas board... wait, there was a canvas board, can we craft one?
キャンパスだ...あ、キャンバスこれだ
Canvas... ah, here's canvas.
間に合うのか？筆
Will there be time? A paintbrush...
ブラシだっけ？
Was it a brush?
あ、やばい
Oh, crap.
あ、お、荷物が...荷物パン...
Ah, o-oh, my inventory is... full inven...
え、でも
Huh, but...
全然持てへん
I can't carry anything at all.
ペンキの作り方は分からず
Still don't know how to make paint.
ペンキだっけ？何だっけ？
Was it paint? What was it?
あ、どこに何を入れるのか分かるように
Ah, so we can tell what goes where...
そうしようかなって
I thought I'd do that.
あー、はいはいはい
Aah, right, right, right.
あ、でも鍋とかが必要だった気がするなぁ
Ah, but I feel like we needed a cooking pot or something.
なんかその辺に鍋なかったか？
Wasn't there a cooking pot around here?
我が家、鍋なくなってるー！
Our home is missing its pot~!
あれ？
Huh?
ま、一旦壁立てるか
Well, let's put up walls for now.
ちょっと時間警察のおじさんたちがイライラし始めたから一旦壁立てるわ。やべえ。
The time-police old men started getting irritated, so I'll put up walls for now. Shoot.
我が家を一旦守るぞみんな！
Let's protect our home for now, everyone!
はーい！はい！
Okaaay! Yes!
あぶねえ
Close one.
まずいまずい
Bad, bad.
じゃ、これここに入れさせて
Let me put this in here, then.
ござるも冷や冷や、おじさんが心の中の時間冷や冷やおじさんが暴れ始めてる。まずいまずいって。
Even Gozaru... the nervous time-policing old man in my heart is going wild. "This is bad, this is bad!"
せっかち冷や冷や
An impatient, anxious...
どうしましょう
What should we do?
おじさんが
old man...
え、これは
Huh, this is...
どうやって広げましょう？
How should we expand it?
どうしようか。まず床は、もし可能だったら
Let's see. First, if possible with the floor,
こっち側に、この2個だけ広げてるところがあるんですけど
on this side, there's a spot where we expanded just two tiles,
はいはいはい
Right, right, right.
こっちにこう横に本屋での方角にこう広げてもらう感じがいいかな？
maybe it's best to expand it sideways toward the main building direction?
はいはいはい
Right, right, right.
あ、明るくなってきた
Ah, it's getting brighter.
そうそう、で多分...
Yeah yeah, and then probably...
そしたらこの3マス、この広げてた伸ばしてた先を恐竜のお家にしてあげれば
if we turn those 3 tiles at the end of the expansion into a dinosaur house,
うん
Yeah.
一旦
for now...
いった！
Ouch!
心のおじさんが収まる気がしてる今
I feel like the old man in my heart is calming down now.
了解です
Roger that.
えっと、でも、それ...
Um, but if...
みんなで一気に作ったら、なんか分からんくなりそうですよね
we all build at once, we might lose track of things, right?
ちょっと...
Just a bit...
ど、どうですか？ビビが作っていいのか？
H-How about it? Is it okay if Vivi builds it?
いいよいいよ、全然全然大丈夫ですよ！
Go ahead, it's totally fine!
ほんまやでの方向に引っ張ってもらえれば...
If you could just extend it towards that way...
はい
Okay.
で、えっと... 木の土台...
So, um... wooden foundation...
ありがとうございます。ござるのお腹の... 心のおじさんが...
Thank you. The middle-aged man in Gozaru's belly... heart...
ソワソワし始めちゃった
started getting restless.
繊維、繊維、繊維、繊維
Fiber, fiber, fiber, fiber.
あれ？明るくなったと思ったのに急に暗くなった
Huh? I thought it got brighter, but it suddenly turned dark.
天気悪い？
Bad weather?
うーん... でも... 天気悪くなった？
Hmm... but... did the weather get worse?
いや、天気いいですよ
No, the weather is fine.
天気いいです、か？
The weather is good, really?
これどこだ？
Where is this?
拾う...
Gathering...
やばい、壁が一枚裏表真逆おじさんある
Oh no, there's a wall flipped completely backwards, uncle!
マジ？
Really?
本当だ！なんかしらんけどめっちゃ逆！
It's true! I don't know why, but it's totally reversed!
おじさん許してー！
Forgive me, uncle!
これも味ということで...
Let's just say it adds character...
やばい、そんなこと言われるとござるのお腹の中の心のおじさんも気になってきちゃうじゃん！
Oh no, saying that makes the old man in Gozaru's belly's heart worry about it too!
なんか高さが合わない、高さが
The height isn't matching up, the height...
なんで？
Why?
合わん？
It doesn't match?
これがアンバランスの... あの、デザインですよ
This is an unbalanced... you know, design.
アンバランスデザインであると言い張りたい気持ち
I know that feeling of wanting to insist it's an unbalanced design.
あ、めちゃくちゃ... あ、やば、高さ階段になっちゃう、ここ。斜めやからかな？
Ah, it's totally... Oh no, the height turns into stairs here. Is it because of the slope?
関係ないですか？
Does that not matter?
あ、でもそうかも。え、じゃあこっち伸ばすの... ビビさん、こっちはどうですか？この川沿い...
Ah, but that might be it. Well then, extending this way... Vivi-san, how about over here? Along this river...
はい、はい、はい、はい
Yes, yes, yes, yes.
こっちだったら行けたりします？
Would that work if it's over here?
こっち、あ、でもこれも横... 横... あー、階段になっちゃうかも
Here... Ah, but sideways too... Ah, it might turn into stairs.
あ、じゃあこっち側に... もう一個建て増しをこっち側、この辺にも...
Ah, then on this side... another extension on this side, around here too...
どこだ？
Where?
この辺で...
Around here...
こっち？
Over here?
そう
Yeah.
こっち？
Over here?
アルゲンを入れられそうな、アルゲンとプテラちゃんが入りそうなくらい...
Enough space to fit an Argent, like fitting an Argent and a Ptera-chan...
にすれば良さげな気はします
If we make it like that, it seems pretty good.
ふんふん
Uh-huh.
えっと...
Um...
あ、デイリーミッション...
Ah, daily mission...
やば、そうおじさんが...
Oh no, the old man...
こうして...
Like this...
オッケー
Okay.
よいしょ
There we go.
オッケー。あー、助かります
Okay. Ah, thank you!
拾う...
Gathering...
え、あれ何？ここ切ってるんですけど...
Huh, what's that? I'm chopping here...
え、どこ？
Eh, where?
え？光ってるクマっぽいな...
Huh? It looks like a glowing bear...
なんかデカいの来たよ！怖い！
A huge one just came! Scared!
怖い！
Scary!
まずいな... えっと...
This is bad... Um...
え、体で誘導できんのかな？
Can I lure it with my body?
もう少し広さ要るか...
Do we need a bit more space...?
なんでそんな...
Why is there so...
木すぎがいっぱい...
so much wood...
ワンチャン体で誘導できないか...
Maybe I can lure it with my body...
おい
Hey.
地味ろ
Diminish...
あれ？
Huh?
いや、これもあれか
No, is this also like that?
あれ？
Huh?
多分ござる死ぬんで...
Gozaru is probably gonna die, so...
えええー！死なないでー！
Nooo! Don't die!
えええー！
Eeeeeh!
ちょっとチェイスするわ
I'll kite it for a bit.
でも、なんか興味がないかな？
But is it not interested?
いや、なんか、ク、クマのTEKっぽい...
No, it looks kinda like a TEK bear...
お、お、来た来た来た！
Oh, oh, it's coming, it's coming!
うわー！
Uwaaah!
え、走れないんですか？うし...
Wait, can't it run? Alright...
強い...
Strong...
え、興味なくなるの早っ！嘘でしょ？
Wait, it lost interest so fast! No way, right?
お前それはないじゃん！今さ決死のダイブだったじゃん！
Come on, that's not fair! That was a do-or-die dive just now!
ちょっと...
Hey...
え？興味なくなるの...
Eh? Losing interest...
弾切れだし
And I'm out of ammo.
あ、怖、怖、怖、怖...
Ah, scary, scary, scary, scary...
また来てますか？
Is it coming again?
うぇ...
Ugh...
ちょっと...
Wait...
え、でもちょっと頑張って離そうとしてはいる...
Well, I'm trying hard to lead it away...
あ、でも前より...
Ah, but compared to before...
前よりは遠い...
It's further away than before...
いや、俺だぞ！殴ったのは俺だ！こっちだ！
No, it's me! The one who hit you is me! Over here!
お、こっち来てくれてる。今スーパー誘導中... あ、もうちょっと...
Oh, it's coming this way. I'm super luring it right now... Ah, a bit more...
来て
Bring it over.
よし
Alright.
多分こっちで...
Probably over here...
で、壁が次。
And next is the wall.
よしよしよし。
Alright, alright, alright.
へへへへ
Hehehe.
えっと...
Let's see...
なぜ帰る？
Why are you going back?
あ、でもなんか攻撃してこないから、もしかしたら...
Ah, but it's not attacking, so maybe...
大丈夫なのかも？
it might be alright?
うん
Yeah.
ほー
Ooh.
見た目がいかついだけで...
It just looks intimidating...
やばい、ご飯がなくて死んでしまう〜
Oh no, I don't have food, I'm gonna dieee!
大丈夫ですか？
Are you okay?
大丈夫だ！
I'm good!
イナさん、ありがとう。いい感じになってきて。
Ina-san, thank you. It's coming along nicely.
いえーい！
Yay!
落ち着いた。心のあれが。
I've calmed down. That thing in my heart.
おじさん今日寝れます。
Old man can sleep today.
おじさん...
Old man...
おじさーん！
Old maaaan!
これで...
With this...
足りるのかな？
Will this be enough?
足りない？
Not enough?
あ、わらが足りない。
Ah, not enough thatch.
広く作りすぎたかな。
Did I make it too big?
あ、藁あるよ。
Ah, I've got thatch!
はーい
Okay!
今ずっと木と藁を...
I've just been gathering wood and thatch...
ありがとございます！
Thank you very much!
ここ、ここに入れるわ。この、木の実がいっぱい入ってるとこ。
Here, I'll put it in here. Where all the berries are.
はい
Okay.
よいしょ。
Heave-ho.
これで...
With this...
ご飯食べたし、ちょっと大丈夫でしょ。
I ate some food, so I should be fine now.
で、
And,
あ、ここにも壁持ってるわ。ちょっと小道具作ろう。
Ah, I have walls here too. Let me make some small tools.
ん〜
Mm...
で、ええっと、どうしようかな。
So, let's see, what should I do...
ここ普通に木のドアにしちゃって...
I'll just make this a regular wooden door, and...
ほう
Ooh.
あ、これじゃないほうがいいですか？
Ah, would you rather I didn't use this?
いいかな、これ。
This should be fine.
で、普通に、こう、壁、こう立てて…やば、これ計画モードになっちゃった。
And just place the wall like this... Oops, I went into planning mode.
あれ？な、なんで？これ
Huh? Wh-why? This...
長押しで、モード切り替えて...
Long-press to switch modes...
えい
There.
あ、ど、どうした？
Ah, wh-what happened?
あ、でも全然、普通の壁でいいですよ。一箇所ドア作れば多分...
Ah, but regular walls are totally fine! If you make a door in one place, probably...
はい
Okay.
あれ、な、なんでこれ...
Huh? Wh-why is this...
な、な、え？け、計画モード起動してる？また。
Wh-what? Huh? Pl-planning mode is activated? Again.
あ、R長押しかな？で、直るよ。
Ah, long-press R, maybe? That'll fix it.
直ってんのかな？
Is it fixed?
さっきそれめっちゃやった。
I did that so much earlier.
よし。あ、ちょっと待って、恐竜入れなきゃだな。ちょっと。
Alright. Ah, wait, we have to bring the dinosaurs in.
そうですね。
That's right.
1回入れよう。アルゲンと...
Let's bring them in. The Argent and...
えーっと...
Let's see...
キャンセル長押し？
Cancel long-press?
扉出入りお借りするかも。
I might borrow the doorway to come in and out.
ん
Mm.
アルゲンさーん
Argent-saaan!
やばい、飛べない。落とそうか。
Oh no, it can't fly. Should I drop some stuff?
キャンセル長押しってなんだ？
What does "cancel long-press" mean?
あ、君を...追従...
Ah, setting you to... follow...
おいでー。よいしょ。
Come on over~ Heave-ho.
このギチギチの家へようこそ。
Welcome to this packed house.
いや、こんなモタモタしてる場合じゃないのにー
Geez, this is no time to be dilly-dallying!
やばい、そっちで…そうなっちゃうよねー
Oh no, over there... yeah, that's what happens.
えっと...
Let's see...
サドル欲しいけど、流石にもう時間ないだろうな。
I want a saddle, but there's probably no time left.
こっちだよー
Over here~
これで来てくれる？
Will you follow this?
重た！
Heavy!
お、やば。ふふっ、すごい。
Oh, wow. Hehe, awesome.
出てるね
They're heading out.
あ、30個か。だめだ。
Ah, 30? No good.
あれ、全然来ないじゃん。
Huh, they're not coming at all.
お、すごいすごいすごい！
Oh, amazing, amazing!
動物園だ！
It's a zoo!
うわー！
Whoa!
あれ？
Huh?
まぁ1人ずつ運び...
Well, carrying them one by one...
行きますか
Shall we go?
はーい
Okay~
なんか皆追随して、最悪着地しなくても
Like, if they all follow, even if they don't land at worst,
中にさえ入って、中立にさえなっててくれれば
as long as they get inside and are set to neutral,
なんとかなると...
it should work out...
はーい。おいー
Okay. Hey~
はーい。お疲れ様です
Okay. Thanks for your hard work!
これさあ、もうこの拠点はさあ、ここの川の所を本拠点にしちゃう？
Hey, should we just make this base by the river our main base?
ていうか、どうしよう、なんかその辺はまだ決めてなくて、
I mean, what should we do... We haven't decided on that yet,
うん、一旦この辺危ないから、なんか
but yeah, since it's dangerous around here for now,
ねえ。そうだね
Right. Yeah.
一旦囲える所で、
just somewhere we can wall off for now...
うんうんうん
Yeah, yeah, yeah.
ちょっと木で囲っとこうかな位で今やってるんですけど、
We're just putting up wooden walls around here for now, but...
うん。
Yeah.
ただ、何遍、多すぎて、
But there are just so many of them,
着地させられなくて。
I can't get them to land.
はいはいはいはいはい。
Right, right, right, right, right.
待って、なんか待って、めっちゃ攻撃してる！
Wait, what—wait, they're attacking like crazy!
何？何何何何何？
What? What what what what what?
めっちゃ攻撃してる！
They're attacking like crazy!
ちょちょちょちょ、何があったんだ、お前たち！
Wait wait wait wait, what happened to you guys?!
なんかさ、
You know,
羊のところで、
where the sheep was,
はい。
Yeah.
羊がいたところでちょっと平和なのかなみたいな所はあったよ。
where the sheep was, it seemed kinda peaceful.
おっ
Oh?
ああー
Ah...
サドルないと多分テレポーターで連れて行けなくないですか？どうなんでしょう。
If they don't have saddles, wouldn't they not be able to teleport? I wonder how it works.
サドルー
Saddles...
サドルじゃなくて、
Not saddles...
あ、口笛で？
Ah, with whistles?
あ、口笛で。
Ah, with whistles.
うん。
Yeah.
残り時間で行けますかね？ま、行けるか。
Can we make it in the remaining time? Well, probably.
今日は無理かもな、今日は。
Might be impossible today, yeah.
あ、でもまあ、サーバー閉じるからまあ大丈夫かな？
Ah, but the server is closing soon, so it's probably fine?
やられないと信じて。
Trusting they won't get killed.
うん。サーバー閉じるから大丈夫そうかもね。
Yeah. Since the server is closing, they should be fine.
サドルがあるプテラちゃんとかを、このビビさんが作ってくれたこの、なんちゃってハウスに入れて、
Maybe we put the ones with saddles, like the Pteranodon, into this makeshift house Bibi made,
一旦保護ですかね。
and protect them for now.
もしもし？
Moshimoshi?
えーっと、チームミッションの、えーっと、4...
Umm, team mission's, um, 4...
4はまだか、これチームミッションだから...
4 isn't done yet, since this is a team mission...
ちょっと待って、皆大暴れすぎない？ちょっと
Wait, aren't you guys rampaging a bit too much? Hey
ちょ、何があった、何があった？話聞こっか。ちょっと待って。
Wait, what happened, what happened? Let's talk about it. Hold on.
個人ミッションの、えーっと、
Personal mission's, um...
あれ、どこにある？個人ミッション。
Wait, where is it? Personal mission.
あ、あったあった。
Ah, found it, found it.
あ、ドエディと、5、6... 戦ってる？
Ah, Doedi and 5, 6... Are they fighting?
なんか戦っ... ずっと戦ってるー！
They're fight... they're still fighting!
何があったー？！
What happened?!
てかさあ、え？トワの、もしかしてこれ...
By the way, huh? Towa's... could this be...
はい？
Yes?
ロールバックして、まさか...
rolled back, don't tell me...
まさかロールバックして...
Don't tell me it rolled back...
何か無くしましたか？
Did you lose something?
これ、交配させて増やすってもうさっきやったんだけど。
I already did the breeding to multiply them earlier, though.
え、あれ交配できな... 交配できなかった？ビビも。
Eh, that breeding couldn't... couldn't breed? Bibi too.
え、あれって生まれたらもうそれでいいんですか？それともちょっと大きくなきゃダメなんですかね？
Eh, is it done once it's born? Or does it need to grow up a bit?
え、生まれた瞬間に、だと思うよ。
Eh, I think it's the moment it's born.
え、じゃあビビもミッション完了してるはずやねんけどな。ずっと完了してない。
Eh, then Bibi's mission should be completed too, but it hasn't completed at all.
なんだ、これは。
What is this?
ちょ、頑張りすぎ、頑張りすぎ！皆帰ってきてー！
Wait, you're trying too hard, trying too hard! Everyone, come back!
皆、入って、ここ。何してんの？
Everyone, get in here. What are you doing?
ここ入って。ディプロドクス狩ってた、皆で。えー...
Get in here. They were hunting a Diplodocus together. Eh...
皮がめっちゃ手に入るわ。
We're getting a ton of hide.
いいですね。
Nice.
これトワがあれになったのかな？
Did this happen because of Towa?
これ入らへん。
This won't fit inside.
押してて草。
Pushed it in, lol.
えーっと...
Umm...
パッドまた戻さないといけないんか？
Do I have to switch back to controller again?
やばい、時間ないぞ。何体なんですか？
Oh no, there's no time. How many are there?
やばい、時間がなさすぎる。
Oh no, there's way too little time.
ねえ、ちょっと一匹、あと10分か、入れないとね。
Right, we gotta put at least one in, we have 10 minutes left.
えーっと、
Umm,
ま、一旦最悪プテラ、プテラ最優先で入れましょう。こいつらはすぐ食ってられちゃうから。アルゲンはまあ、
well, at worst, let's prioritize Pteranodons first. These guys get eaten so easily. Argentavis...
まあ、最悪なんとかなる。
well, at worst they'll manage.
ち、近いし。
It's close, too.
まあ、何とかなるか。
Well, it'll work out somehow.
うん、な、なんとかなる。
Yeah, it'll work out.
確かに。てかパ... んー、もー、もーーー、もーーーーー！
True. I mean pa... Ugh, jeez, come ooooon, get iiiiiin!
オッケー。
Okay.
うえーい。
Yay.
ナイスファイト。
Nice fight.
いつの間に入ってきたんだ。
When did you come in?
あ、そう、カリカリカリ...
Ah, right, crunch crunch crunch...
拠点ってさ、今、作業台あるっけ？
By the way, is there a crafting table at the base right now?
置いた。
I placed one.
作業台も旋盤も...色々置いた。
I put down a crafting table, a smithy, and a bunch of things.
あざーす！
Thank you!
すごーい！
Amazing!
と、ところで真珠持ってたっけ？
B-By the way, did you have any pearls?
真珠ね。ちょっと待ってね。
Pearls, huh? Hold on a second.
うん。
Yeah.
真珠の行方がね...
As for where the pearls went...
あ、そうそうそう。
Ah, right, right.
ポンプ作るのに基盤がいるんだけど、その基盤を作るのに...
We need electronics to make the pump, but to make electronics...
鉄と...何だっけ？真珠だったっけかな？何だっただろう。
we need iron and... what was it? Was it pearls? What was it again?
真珠どこあったっけなぁ...えっとね...
Where did we put the pearls...? Let's see...
なかったら、またビーバーのとこから取りに行くほうが早いかも？
If there aren't any, it might be faster to go grab some from the beavers again.
よし、これで...
Alright, with this...
秘密兵器が入ってないなぁ。
The secret weapon isn't in here.
確かに。ロルバで消えたか？
Indeed. Did it disappear in a rollback?
即死しとくね。あ、でもロルバで消えたんなら補填もらえるよ。
I'll just die quickly. But if it disappeared from a rollback, you can get compensation.
うん、補填が...
Yeah, compensation...
個人ボックスってこれの話？
When you say personal box, do you mean this one?
よいしょ、ほい！
Up we go, here!
キチン・ケラチン全然ねぇな、やっぱ。
As I thought, there's no chitin or keratin at all.
火山行って虫倒すしかないね。
We have no choice but to go to the volcano and kill bugs.
そうですね。まあ明日...ワンチャン飛んで倒しに行って...
That's right. Well, tomorrow... maybe we can fly over and hunt them down...
よいしょ。
Up we go.
待って、じゃあもう一回...もう一回行くわ。
Wait, then I'll... I'll go one more time.
え、でももう53分だから、また明日かな？
Eh, but it's already 53 minutes past, so maybe tomorrow?
あ、そうですね。
Ah, true.
はーい。
Okay.
これ...うっさ、び、び、び...ビテラどこだ、ビテラ。
This... Rab, P-P-P... Where's Ptera? Ptera?
見た目鴨がビテラについて行かれちゃってる感？
Looks like the duck is set to follow Ptera?
ああー。
Ahh.
また...うん。
Again... yeah.
あ、チーバー。
Ah, beaver.
ウサギも引っかかっている？
Is the bunny stuck too?
あ、なんかでかい...何これ？
Ah, there's something huge... What's this?
ウサギもお腹の...ほら、全部ビテラに追従中になってるかも。トトトとか。
The bunny's stomach... look, everything might be following Ptera. Like Tototo.
はーい。
Okay.
うん、なんでだ？
Yeah, why though?
やった！
Yay!
多分呼ぶ時に全員呼んじゃったかも。
Maybe when calling one, you whistled for everyone.
えっと、ドロップ...うーん...
Let's see, drop... umm...
えーっと、あれ？
Um, huh?
ウサギも？ウサギもほんまだ。ドロップ...
The bunny too? The bunny is really doing it too. Drop...
明日チームのミッション結構できたら嬉しいね。
It'd be great if we could get a lot of team missions done tomorrow.
そうだね、チームミッションかな、明日は。
Yeah, team missions tomorrow, I guess.
そう、ムキロセのミッションもあるからさ。
Yeah, since there are Mukiroze's missions too.
うん。
Yeah.
ムキロセミッションもちょっとやりたいよね。
We definitely want to try Mukiroze's missions too.
ね！
Right!
結局今日藁無しのなんかテイムやってないからね。
After all, we didn't do any thatchless taming today.
ねぇ、出来なかったですね。
Yeah, we weren't able to.
ねぇ。
Yeah.
藁無しテイムしたいよね。
We definitely want to do thatchless taming.
確かに。
Definitely.
意外と時間ないんだよなぁ。
Surprisingly, there's not much time.
あとマル秘...マル秘ミッション...
And then the secret... top-secret mission...
やめてー！最悪！
Stop it! That's the worst!
開会式ステージで何々に何人で乗りながら何々を聴く
"At the opening ceremony stage, while [X] people ride [X], listen to [X]."
何これ？
What is this?
あれしか思いつかないんですけど。
I can only think of that one thing, though.
何？これやる？
What? Want to do this?
あの、多分なんですけど、え、これ字の文字数的には同じなのかな？
Um, this is just a guess, but are the number of characters supposed to match?
え、この文字数が入るっていう認識でいいのかな？
Like, can we assume words with this exact number of letters go here?
じゃない？うーん。
Wouldn't it? Hmm.
なんかに乗って叩くだと、ござるがARKで知ってるのはマンモスに乗って太鼓叩くことくらいしか知らなくて。
If it's riding something and beating it, what I know from ARK is riding a mammoth and beating drums.
へぇー！
Ooh!
マンモスなのかな？
Is it a mammoth?
多分。
Probably.
なんか一回ARKで妊娠・妊娠出産をやった時に...
Like, once when I was doing breeding and giving birth in ARK...
はいはい。
Uh-huh.
太鼓叩いた記憶が...
I remember beating the drums...
それなのかな？
Could it be that?
なのかなぁ？
I wonder?
太鼓...
Drums...
太鼓の記憶...全然知らないかも。
Drum memories... I might not know about it at all.
じゃあマンモス...テイムできたらやろう！
Then if we can tame a mammoth... let's do it!
マンモスあそこ見つけたんで、テイム...
I spotted a mammoth over there, so taming it...
あ、マジ？
Ah, really?
しに行こうと思えば、勉強さえすれば行けそうな気はします。
if we want to go do it, I feel like we can as long as we look it up.
えー、調理...調理...
Let's see, cooking... cooking...
文字数ぴったりじゃん、じゃあ。
Then the character count fits perfectly!
ね！
Right!
あ、間違えた。
Ah, I made a mistake.
なら行けるか？
Then can we do it?
じゃマンモスサドル作れば太鼓がついてるらしいから...
Then if we craft a mammoth saddle, apparently it has drums attached...
ドンドンじゃん！
Boom boom, then!
マンモスは...じゃあ雪...雪山か？マンモスって。
Mammoth is... in the snow... snow mountain, maybe? For mammoths.
そうですね、一応近くにはいました。さっきあのアルゲンやってた時にマンモス...
Right, there was one nearby. Earlier when we were doing the Argentavis, a mammoth...
ああー。
Ahh.
発見はしていて...
was spotted...
だったら行けるか？
Then can we make it?
おそらく。寒いらしい...
Probably. Apparently it's cold...
あ、ま、そうだね。寒いから毛皮が一応あったはず。
Ah, well, right. Since it's cold, we should have fur.
そう、毛皮...
Yeah, fur...
毛皮めっちゃ持ってるよ。
I have a ton of pelt!
毛皮を拠点のこのボックスの中かな？
The pelt is inside this box at the base, maybe?
あ、141あるわ。
Ah, there's 141 here.
あ、そうそうそう、それだと思う、それだと思う。
Ah, yes yes yes, I think that's it, that's it.
ああ、これか！
Ah, this one!
全員...頑張れば作れるんじゃないかなという。
For everyone... if we work hard, I think we can craft them.
うん。
Yeah.
あ、ちなみに毛皮の手袋だけならあるんだよね。
Ah, by the way, we do have fur gauntlets, at least.
あ、そうなんですね！
Ah, really!
あれから出た。あ、でもなんかここにある...
It came from that. Ah, but there's something here...
見てたの無くなってた。
What I was looking at is gone.
えっと...
Let's see...
こっちにちょっと来てくれない？
Could you come over here for a sec?
あれになったんだ。
So that's what it became.
あれ、でもこれがあるってことは...
Huh, but if this is here...
あ...
Ah...
やばい。一回ちょっとメイン拠点に戻ろう。
Oh no. Let's head back to the main base for a moment.
日記書く...これ日記どこだったっけ？
Writing the journal... where was the journal again?
そうだね。あ、またBB！
Yeah. Ah, BB again!
で、右かな？
So, to the right?
ビテラ、ビテラに色々付いていってるよー。
Bitera, a bunch of stuff is following Bitera!
えー？
Huh?
多分呼ぶ...呼ぶ時、単体呼びができてないかも。
Maybe when you whistle... you're not whistling individually.
全部「ついてこい」の呼び笛になっちゃってるかも、それ。
You might be using the "all follow me" whistle instead.
あ、これ...
Ah, this...
多分、ここに全部入れたくて、ここに呼んできました。
I think I wanted to put everything in here, so I called them over.
あー、そういうこと？えっと...
Ah, is that it? Um...
ちょっと待ってよ。だったら、えっと...これの...
Wait a second. In that case, um... this...
あ、真珠無かったわ。ごめん。
Ah, there were no pearls. Sorry.
て。無かった？じゃあ...
Really? There weren't? Then...
いや、なんか配信のアーカイブ見て、ここに落として...
Well, looking at the stream archive, it was dropped here...
ああ...
Ah...
アイテムがどっか行ったみたいな感じになっちゃったから...
And it ended up like the items went missing, so...
あー、なるほどね。うん。
Ah, I see. Yeah.
ちょっと...
Well...
んじゃ...見ててくれたんだ。
So... you were watching.
お、降ろせるか。
Oh, can we dismount them?
はい。
Yes.
でも...降ろせる...
But... we can take them down...
日記どこやー！
Where's the journal?!
あ、この集会場の...
Ah, in this meeting area...
と、取った？取ったら降ろせるかな？
D-Did you get it? Once you take it, can you get them down?
取って...入って...あ、ここか。
Take it... go in... ah, here?
多分ここに紙が入ってて、多分これ...これか。
The paper is probably in here, maybe this... is it this?
へー。サドル付いてないから無理か。
Hmm. It doesn't have a saddle, so that's a no-go?
あれだ、元々付いてるこのサドル取っちゃって付けてあげるといいかも。
Oh, maybe take the saddle already on this one and put it on that one.
あ、あった！はい。
Ah, got it! Okay.
あ、そっか。アルゲンは居ないんだっけ。
Ah, right. There are no Argents here, huh.
戻るか。
Shall we head back?
日記。
Journal.
えーっと。
Um...
ま、でもビーコンあるから...ビーコンの位置わかるから行けるか。
Well, there's a beacon... We know the beacon's location, so it should be fine.
何、これ個人ロッカーとかどこにあんの、これ？
Wait, where are the personal lockers and stuff?
個人ロッカー、集会場の自分たちの拠点のなんか...
Personal lockers... at our base in the meeting area...
棚の横に何個か確かボックスが並んでたはず。
I think there were several boxes lined up next to the shelf.
あ、これ？自分のロッカーって。
Ah, this? As our own lockers?
多分それに自分で名前書くか何かなのかな？
Maybe we're supposed to write our names on them or something?
なるほどね。
I see.
うん。よーし。
Yeah. All right.
キャンバス。
Canvas.
じゃあ...えっと...
Then... um...
あー、真珠...
Ah, pearls...
次、真珠取りに行かなきゃかな？
Do I need to go gather pearls next?
オッケー。
Okay.
個人ミッションの...
For the personal mission...
どれだ。
Which one is it?
天井。
Ceiling.
攻略随時開始あれか？
Is it the "Begin clearing as needed" thing?
あー、なるほどなるほど。
Ah, I see, I see.
5、6...恐竜をポッドに入れなきゃいけないんだ。
5, 6... We have to put the dinos into pods.
5、6、7の...
For 5, 6, and 7...
なんか書いてありました？今。読んでなかった。
Was something written there just now? I didn't read it.
え、見えねえ。集...遅っ！
Huh, I can't see it. Mee... so slow!
集会場に...のロッカーの中にかな？低温ポッドがあるから...
In the meeting area... inside the lockers, maybe? Since there are cryopods...
あー。
Ah.
そうそうそう。全部モンボに入れて欲しいってことかな？
Right, right. I guess they want us to put everything in Pokéballs?
なるほど、了解です。低温ポッド...
Understood, got it. Cryopods...
個人ミッションの5、6、7の、あれもらっちゃっていいんだもんね？
We can take the stuff from personal missions 5, 6, and 7, right?
うん、いいんだよ。
Yeah, you can.
オッケー、もらって...
Okay, taking them...
恐竜は野放しにせずに、ポッドに必ず入れてログアウト。
Don't leave dinos unattended; make sure to put them in pods before logging out.
だからそのアルゲンも入れなきゃいけないかも。
So you might need to put that Argent in too.
そうなん？ちょっと待って。
Is that so? Wait a moment.
どこにあるんだ、ポッド？
Where are the pods?
えっと、どこだ？
Um, where are they?
あ、2個これ固定か？
Ah, are two of these fixed?
てなると、この拠点の前の大量のプテラたちもちょっとどうにかしなきゃいけないかも。
If so, we might need to do something about the huge flock of Pteranodons in front of the base.
どうにかしなきゃいけない。これ...あ、あったか。
Gotta do something about them. This... ah, found it?
どこ...入れなきゃいけないかも。
Where... Might need to put them in.
なるほど。モンボとかある？
I see. Are there Pokéballs or something?
モンボが、えっと、どこにあったっけかな？ロッカー、個人のロッカー？
Where were the Pokéballs again? Lockers, personal lockers?
ちょっとできない、文字数。個人のロッカー...個人のロッカー？
Can't fit the character count. Personal lockers... personal lockers?
あ、ホントだ。えっとね、集会場の中の...
Ah, it's true. Um, inside the meeting area...
集会場の拠点の中にあるんだよ。
They're inside the meeting area's base.
これどうやって書くんだ？待って、やばい。
How do I write this? Wait, oh no.
筆がね、箱の中にあって...
The brush is in the box...
あ、でも出れるよね？自分たち的には行けますよね？
But we can still log off, right? We're good on our end, right?
あ、24時半までは確か鯖開いてるはずだよ、これ。
Ah, the server should be open until 12:30 AM.
じゃあ...うん。一旦...
Then... yeah. For now...
じゃあ、ここ...
Then, here...
0入れて...
Put a 0...
あ、あ、あ、あ...
Ah, ah, ah, ah...
出せちゃった。えっと...
It went through. Um...
で、あ、ほんでここに入れといたらいいのか。
And then, ah, so I just put it in here?
ふ...そういうことか。
Heh... so that's how it is.
う...ん...き...オッケー。
U... n... k... i... Okay.
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
あ、いや、違うな。えー...一旦これでいいや。
Ah, no, that's not it. Um... This'll do for now.
で、日記は書かないといけないよね。
And we have to write the journal, right?
あ、日記は12時までですか？
Ah, is the journal due by 12:00?
12時半までかな？
Until 12:30, I think?
あ、なんか、誰かどこかの取っちゃったか。
Ah, did someone take one from somewhere?
忙しい。
So busy.
右クリックでオプション、消費...
Right-click for options, consume...
9月4日...
September 4th...
うわ、低温ポッド2つしかないから、2匹までかも。
Whoa, there are only two cryopods, so maybe only up to two dinos.
ありゃ。
Oh dear.
えっと...チームし...あ、ミス。
Um... team sh... ah, mistake.
同じ階で、最初にみんなで...
On the same floor, all together at first...
モンボ2つなのに...
Even though there are only two Pokéballs...
あのビールゲンさんを...
That Beer-gen...
もうじゃあ1匹連れて帰ります。
Well then, I'll take one back with me.
1日目...
Day 1...
あ、この空の低温ポッドか。
Ah, an empty Cryopod?
これか。
Is it this?
それで一応、自分のメインの恐竜だけかな、入った。
With that, I think just my main dinosaur went in.
オッケー。
Okay.
うーん、2匹まではでもキツいなぁ。
Yeah, taking up to two might be tough though.
確かにね。
That's true.
最初に... みんなでチーム名を決める...
First... everyone decides on a team name...
テイムの上限ある感じか？
Is there a tame limit?
公約最前線...
Frontline pledges...
ああ...
Ah...
ナナバ？
Nanaba?
ど... これ名前書いてるんだ。
Th- The names are written here.
よいしょ。
Alright.
チェストの中に筆入ってるからいける、いけるはず。
There's a brush in the chest, so you can do it.
Shiftで太くなんない？
Doesn't Shift make it thicker?
トワ...
Towa...
トワ様ー！
Towa-sama!
よいしょ。
Alright.
これもう決まって... 自分で決めていいんですか？
Is this already... Can I decide on my own?
うん、自分で決めて大丈夫だよ。
Yeah, you can decide yourself.
はい。
Okay.
どう書くんですか？
How do I write it?
ペイン... えーっとね、右クリックで消費すると文字書ける。
Paint... Um, if you use it with a right-click, you can write.
ああ...
Ah...
あ、オッケー。
Ah, okay.
ま、そこの多分ビビが入れてくれたアルゲン達は大丈夫だと思うんだが、消えないことを祈る。
Well, I think the Argents Bibi put in there should be fine, but let's pray they don't disappear.
アルゲン、なんか何匹か中に入れられてないのいます。
There are a few Argents that haven't been put inside.
中に入れられてないやつね。
The ones not put inside, yeah.
1匹回収したでござる。
I collected one de gozaru.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
多分大丈夫だと思うんだけど...
I think it'll probably be fine, but...
多分次ロードしたときにワンチャン消えちゃうかもだから、入れてほしいんだよね、ポッドに。
they might disappear when loading next time, so I want them in pods.
プープーどこ行った？
Where did Poopoo go?
ま、入れられるやつは入れとこうかな、じゃあ。
Well, I'll put in whichever ones I can then.
うん。でも一旦2体まで。うん。
Yeah. But just up to two for now. Yeah.
マルゲン？
Marugen?
消えないことを願おう。うん。
Let's hope they don't disappear. Yeah.
ボタン、なんか見慣れない低温ポッドあったけど、あれか？最初のあれじゃない？
Botan, there was an unfamiliar Cryopod, is that it? Isn't that the first one?
最初のだ。
It's the first one.
よいしょ。ふぅ。
Alright. Phew.
あ、でも個人ボックス8個あるから...
Ah, but there are eight personal boxes, so...
多分2個余るはず。
Two should be left over.
あ、じゃあいけるかもしれん。
Ah, then it might be fine.
モンボ、モンボ、モンボ、モンボ...
Pod, pod, pod, pod...
いや、無かったわ。ないわ、ん？どこに？
No, it wasn't there. There's none, huh? Where?
えっ、みんな名前書いた？
Um, did everyone write their names?
あ、ここにあった。
Ah, here it is.
書けてないかも。
I might not have written it.
書けてないです。書き方分からなくて...
I haven't written it. I didn't know how...
名前書... えっとね、名前は書くの忘れちゃったかも。
Write names... Um, maybe they forgot to write their names.
えっとね、あの... あ、ボタンは「ぼ」って書けてるよ。
Um, well... Ah, Botan has written "Bo".
ペイントブラシを、使いたい奴に向かってクリックでぺってやると、
If you aim the paintbrush at what you want to use it on and click,
急にペイント始まるから、
it'll suddenly open up painting,
それで名前をババババーって書いてって感じかな。
and then you just scribble your name on it.
もういいかな...
Is it fine now...
なんか自分が映るの、なんだこれ？
Why is my character showing up, what is this?
えっとホイールのくるくるで、
Um, scrolling the mouse wheel,
三人称視点変えられるからって言う...
allows you to change the third-person view...
はい。はい。
Okay. Okay.
あれ？え？なんだこれ？手が出てくる。
Huh? Eh? What's this? A hand popped out.
大丈夫か？K押してちゃってる？違うか。
Are you okay? Did you press K? Or not?
Kは自分が見えるだけか。
K just lets you see yourself, right.
ペイント... なんか自分... あれ？
Paint... Wait, myself... Huh?
あ、それね、多分自分にやっちゃってるから、ちょっと後ろに離れてから、
Ah, you're probably applying it to yourself, so step back a bit first,
はい。
Yes.
ボックスに向かってペイント持って左クリックかも？
and maybe left-click facing the box with paint equipped?
はい。
Yes.
かも、そうだ。
Maybe, yeah.
左クリックしてない。右クリックしてました。あは。
I didn't left-click. I was right-clicking. Aha.
ああ、右クリックは自分になっちゃうのか。
Ah, right-click applies it to yourself.
そうでした。
That was it.
左クリックやったー。左クリックやったー。
Left-click worked! Left-click worked!
トリケラ入ったー。
Triceratops is in!
ノギさんどこ行った？
Where did Nogi-san go?
これから日誌書かなきゃいけないのか。
Do we have to write the journal from now on?
2時半までだね。
Until 2:30.
ういー。
Gotcha.
ああ、あんな上に...
Ah, way up there...
お前...
You...
1日目...
Day 1...
間違えた。
I made a mistake.
Shiftと...
Shift and...
え、1個戻るみたいの出来ないのかな。
Eh, can't I do an undo or something?
えっ...
Um...
Ctrlキーで...
With the Ctrl key...
あ、待って待って、お前もう12時超えてるやん！帰ろう帰ろう。
Ah, wait, wait, you're already past 12:00! Let's head back, let's head back.
よいしょ。
Alright.
そうだよ。
That's right.
気づいたら12時超えてました。まずいまずい。帰ろう帰ろう。
Before I knew it, it's past 12:00. Bad, bad. Let's head back.
間違えた。
I messed up.
えーっと... うーん、そいそいそい。
Umm... Yeah, there we go.
おやすやー。
Nighty-night!
あ、気絶...
Ah, passed out...
すやー。
Sleep tight.
あ、すやー。
Ah, nighty-night.
すやー。
Nighty-night.
ペイント無くなった。なんで？
The paint ran out. Why?
すやー。
Nighty-night.
あ、ビ...
Ah, Bi...
ビになっちゃった、ビビ名前。お前は今日からビだよ。
Bibi's name got cut off to "Bi". From today, you're Bi.
ビ。
Bi.
名前持ってかれた？
Was the name taken?
持ってかれました。
It was taken.
すやぁ…
Sleepy...
なにこれ？
What's this?
望んで来ませんか？
Won't you come if you want?
よいしょ。
Yoisho.
なん、え？
What, eh?
水もないんか、お前。
You don't even have water?
え？ え？
Eh? Eh?
これ？
This?
ジャケットさんさ、預けとくか。
Shall we deposit Jacket-san's stuff?
メモ用紙…
Memo paper...
ビビ、だ、大丈夫？
Bibi, a-are you okay?
ビビ、ぶつぶつ言ってます、すいません。
Bibi is muttering to herself, sorry.
えっと、これ書いたらどうやって保存しましたっけ？
Um, once you write this, how do you save it?
閉じればオッケー。
Just closing it is fine.
あ、もうそれでいいんよ。
Ah, that's all you need to do.
うん。
Yeah.
あれ？ ボケてんのか？
Huh? Is it blurry?
暗くて見えへん。
It's too dark to see.
あ、描けた。ありがとうございます。
Ah, painted it. Thank you very much.
描けた？
You painted it?
描けました。ありがとうございます。
I was able to paint it. Thank you.
えっと…あ、分かりました。ありがとうございます。
Um... Ah, I understand. Thank you.
えい、よいしょ。日記書くか。
Ei, yoisho. Guess I'll write in my diary.
恐竜救わないといけない奴、もういないですよね？
There are no dinosaurs left that we need to rescue, right?
多分…今は大丈夫な気がします。
Probably... I think we're fine for now.
あ、なるほど。恐竜の荷物回収なんだね、これ。
Ah, I see. So this is to collect the dinosaur's items.
ジャケットは…
Jacket is...
日記どこだ…
Where's the diary...
あ、待って待って。フブちゃんのメモ用紙…
Ah, wait, wait. Fubu-chan's memo paper...
めっちゃ短いw
It's so short! lol
フブちゃんのこの荷物、あの…使用できない。
Fubu-chan's items here, um... can't be used.
キレイヤネンが持ってたやつ、落ちてるよ。
The stuff Kireiyanen was holding dropped on the floor.
キレイヤネンが持ってたやつ…あ！
The stuff Kireiyanen had... Ah!
どういうこと？ あ、こいつ？
What do you mean? Ah, this one?
ポンポンに、そうそうそう。なんかポッドになっちゃうと荷物その場落とすんだって。
In the cryopod, yeah yeah. Apparently when it goes into a pod, it drops its inventory on the spot.
ああ、ありがとお。
Ah, thank you.
ええ〜…ってことは、あいつの荷物もポンポンなっちゃうんだ、これ。
Eeh... so that means that guy's inventory also gets popped out.
あ、ええと…
Ah, um...
日誌のメモ、めっちゃ短い文章しか書けへんやんけ！
You can only write super short sentences on the journal note!
え、え、日誌のメモどこで…ありました？
Eh, eh, where was the journal note... found?
え、結構書いたよ？
Eh, I wrote quite a bit?
ええー！？
Ehhh!?
この、ここここ！ 拠点の中だよん。
In this, right here! Inside the base!
拠点の中、ここ？
Inside the base, here?
拠点の中の日誌用メモっていうのが、入って左のボックスにあるんよん。
The "journal memo" inside the base is in the box to the left as you enter!
あれ、これだよん。
Oh, it's this one!
これ絶対CapsLock入ってるな。呪いのCapsLock。
Caps Lock is definitely on for this. The cursed Caps Lock.
ほんまや。
For real.
全然書けないんだが…ああー。
I can barely write at all... Aah.
あ、イナもうお先に失礼します。お疲れ様でした！
Ah, Ina is going to head out first. Thanks for your hard work!
どっかに書いてコピペしたか？
Did you write it somewhere else and copy-paste it?
イナもうお先に失礼します。お疲れ様でした！
Ina is going to head out first. Thanks for your hard work!
お疲れー！
Good work!
ばいばーい！
Bye-bye!
またねー！ お疲れ様でしたー！
See ya! Thank you for your hard work!
Ooh, I was muted.
I'm so sleepy, I'm going to pass out.
Thank you everyone for watching.
I'll see you guys tomorrow.
Bye-bye.
Wah.
I'll maybe look up some stuff when I wake up.
I have no idea what's going on.
Somehow managing, but...
I'll hopefully be more lively tomorrow.
Good night.
Bye-bye.
Wah.